text
"В этом сообществе не будет любителей ""Белого Пальто"" и сторонниц Мизогинии!⛔☝⛔☝⛔ 
 
Очень часто люди, пострадавшие от насилия, абъюза, от общения с нарциссами и другими деструктивными личностями оказываются ещё и виноватыми с точки зрения окружающих🔥 
 
Многие готовы дать ценный совет☝, «вправить мозг»☝ и с большим удовольствием обвинить во всём: в глупости, недальновидности, в плохой карме, в том, что сама его такого притянула, в незнании психологии, в плохом расчёте, в том, что мало ходишь в церковь… Да во всём на свете⛔🔥 
 Как это проявляется? Мы часто слышим фразы: «Это глупый бабский фильм»☝, «Не терплю бабское поведение, чего они ноют и ноют, достали. Я же не ною, собралась и сделала»☝, «Дура, ну да, ну дура же, надо было смотреть, с кем связалась»☝, «Ну мужчине такая зарплата точно маленькая будет☝» и т.д.

Отсюда и фразы в адрес жертв домашнего насилия:
«Ну ей же нравится, иначе ушла бы» ⛔
В этот момент обвинитель чувствует себя лучше, умнее, значительнее, он смотрит свысока, он то на 100% уверен, что в этой ситуации никогда не окажется⛔ 
 
Так вот, ОН ОЧЕНЬ КРУПНО ОШИБАЕТСЯ⛔⛔⛔ 
 
Пойми, запомни, осознай, стать жертвой абъюзера может любой☝ 
 
От силы, образования, интеллекта человека ничего не зависит🔥 
 
Более того, жертвой абъюзера или нарцисса может стать даже абъюзер послабее☝🔥 
Так тоже бывает. 
 
Перестань себя винить⛔☝ Это случилось с тобой по той же причине, по которой самолет падает в определённом месте. Именно на этот дом, не правее и не левее. Это просто совпадение. Так бывает. Жизнь максимально проста. В этой простоте мудрость. Не нужно усложнять. Это неверно☝ 
 
Так что НЕ СЛУШАЙ ТЕХ, КТО НАВЯЗЫВАЕТ ТЕБЕ ВИНУ, ТЕХ, КТО САМООУТВЕРЖДАЕТСЯ ЗА ТВОЙ СЧЕТ🔥🔥🔥 

Цените и уважайте друг друга! А также нашу работу!

🤍Будьте бережны.
🤍Будьте не агрессивны.
🤍Мы тут для тепла, помощи и поддержки.

🚩🚩🚩 Любителям ""Белого пальто"" и мизогинии - сразу БАН, попутного ветра в спину, не взирая на Ваш статус в сообществе и иные плюшки."
"Всем здравствуйте,милые девушки.
Очень прошу поделиться контактами психологов которые возможно помогли вам или вашим близким/знакомым которые были в отношениях с нарциссом/абьюзом ,моральным насилием.
Чуть моей истории
Мне 23,и мои отношения с абьюзом заканчиваются в данный момент моей жизни.Это не первый опыт ,но в этот раз я превзошла себя,выбрав тирана у которого пытаюсь выпросить уважение и заботу.Виню себя, что не ценю свои значимость и здоровье. Понимание внутри есть что я не иду по тому пути и не с тем человеком,но каждый раз прощаю и надеюсь на что то,успокаиваясь в маленькие моменты сближения с ним,и чувствуя передых от боли которую он мне наносит.
Отношения длятся 1,5 года ,и не было ни одного полноценного месяца без ссор.Я переехала в другую страну на фоне безвыходной ситуации, судьба разделила меня с родителями,чего до этого никогда не было (на долгое время нет). Чувствуя себя одиноко и беззащитно я впустила в свою жизнь человека не замечая всех 🚩 которые были с самого начала. В последствии получила моральное ущемление,разрушение себя,насмешки ,оскорбления и ужасную грязь.
Так как он стал единственным близким мне рядом человеком и всячески пыталась что то исправить ,летала в недоумении что я делаю не так,почему я не заслуживаю любви.Но не всегда.В силу моего характера я часто оспариваю и отстаиваю себя ,пытаясь защищаться,что еще больше ему не нравится,в конце получала много самых грязных оскорблений которых никогда не получала за всю жизнь.Ощущала каждый раз что проигрываю ,беззащитно расстраиваясь начинала сначала,пыталась достучаться,приняла форму жертвы ,начала просить,ничего не менялось.После ссор я всегда отстранялась ,уходила в себя и страдала ,обижалась ,но мысленно ждала его обратно (как установка уже появилась).Он приходил почти сразу ,изредка извиняясь и принимая что он ведет себя ужасно,чаще возвращаясь как не в чем не бывало ,и шуточно о чем то общаться и хихикать.Говоря что слишком сильно беру в себя негатив от ссор ,и я не  контролирую свои чувства и эмоции.(обидно но факт)Много манипуляций и качелей,много того чего я не заслуживаю,мне больно.
Он всегда оправдывает свое отношение тем что не доверяет мне ,видит меня насквозь и знает какая я на самом деле.зная какие девушки могут быть.Еще оправдывает тем что на первой встрече я показала себя одной,а в отношениях я совсем другая ,и это я его втянула в это( я с этим всем не согласна,и считаю это  пустым оправданием)
Чувство будто надо мной издевались долгое время ,понимая каково мне.Но зачем то возвращал меня каждый раз так сильно.Много не обещал.Не держал ,но не давал уйти.Сам уходил делал больно,бросал когда плохо.
Его не волновало что внутри у меня, каково переживать разлуку с родными с которыми нет возможности увидеться ,которые в зоне опасности.Я пыталась говорить или просить поддержку ,но это тщетно,ответ - это все болтовня и по факту он никак не поможет этим.
Поднимал руку,два раза.Оба раза сказал что я спровоцировала его ,и что это моя вина.(я просто спорила с ним в ответ смотря прямо в глаза человеку не боясь его),и ему это конечно не нравилось.Первый раз я попыталась дать отпор ,но получила втрое больнее ,увы комплекции у нас очень отличаются.Второй раз был тоже спор на фоне мелочи,я так же спорила и не собиралась сдаваться(защищалась) от оскорблений и унижений в мою сторону.Но в этот раз он начал меня толкать несколько раз  чтобы я села ,взяв какую то тряпку кинула в него и сказала чтобы он уходил из моего дома ,после этого в затылок я получила удар ,дальше взял за футболку и швырнул на пол(на секунду я подумала что снова могу дать отпор ,но представила что дальше может быть хуже ,и просто лежала ничего не делав)он кричал что то мне в лицо ,а я лёжа пытаясь встать попыталась отолкнуть его от меня ,получила еще раз удар в голову. После этого он ушел назвав меня больной истеричкой виновной в этом. Я пропала из вида ,пытался много раз извиняться буквально через несколько часов ,плакал и жалел о поступке .Через неделю он снова унижал и оскорблял меня.
Всего писать не смогу ,слезы задушат извините.
После расставаний спустя сутки мне дико грустно , принимала обтрано его,отпускала обиды, хотела спокойствия.
Стала тревожной ,депрессивной и пассивной во всем. Очень хочу себе помочь.
Нужен психолог который поможет мне разобраться в этом всем ,и  правильно отпустить.
Спасибо вам за возможность написать сюда свою ситуацию,поделиться частичкой боли и жизни.Искренне надеюсь на обратную связь."
"Добрый день, милые девушки. Я, так же как и многие тут, встретилась с тираном, который тихо и монотонно издевался над семьёй.
Ситуация у меня несколько отличается от привычных, мы с мужем жили в моей квартире, и естественно, я из неё не бежала, а мне пришлось выставить мужа за дверь. С одной стороны, это упрощает ситуацию, с другой рождает новое чувство вины, чувство неправильное. 
Вопрос к вам: как искоренить неверное чувство вины, за то что выгнала мужа-тирана из дома?
Он на этом чувстве вины всегда играл, когда мы жили вместе. Попытки от него избавиться предпринимала и ранее. Всегда возвращался, говоря что я виновата, отправила его в никуда, а о нем некому заботиться и зарплата не позволяет ему снимать жильё.
Как мыслить трезво? 
И как бороться с флешбеками в своём доме?"
"Здравствуйте всем🖐
Может кому то будет близка моя история. Я в абьюзе 10 лет так как абьюзером была моя мать, и она была не просто абьюзером а яросным психопатом который меня практически социально уничтожил (удерживала дома после 18 лет, запрещала работать и настроила все окружение против меня) . В общем всячески подавляла как личность и изощренно морально издевалась... я очень рано начала болеть, с 21 года у меня практически начались болезни из неоткуда, щитовидка, воспаление почек, болезнь печени, грыжа в позвоночнике... и при этом что я была молодой девушкой пока жила с ней просто разваливалась. Я все время пыталась сбежать так как все жилье было на ней и она принципиально не давала мне никаких возможностей выучиться или как то самой встать на ноги а наоборот все сильнее пыталась к себе привязать и не дать мне уйти. И вот с 22х лет я поняла что мне надо бежать, но здоровья нет, деньги я зарабатывать не умею образования тоже нет... Единственным моим выходом было искать мужчин, и тут началось продолжение ада. Все мои отношения в точности были с мужчинами такие же как с матерью. Они все меня абьюзили. У меня было 3 серьёзных отношений где я переезжала к партнёрам и все они заканчивались тем что мне приходилось от них сбегать так же как от матери. Сейчас мне повезло и я уехала в другую страну но тут у меня продолжается то же самое... не могу зарабатывать деньги постоянно только самый минимум для выживания даже если работаю. А главное сколько бы я не знакомились и не пыталась найти человека для отношений или дружбы так как я чувству постоянно тотальное одиночество,  все они меня игнорируют бросают, после какого то общения блокируют без причины и ведут себя так как будто я на их фоне говно... я общалась с психотерапевтом и он сказал что из за таких отношений с матерью я западаю на людей которые со мной поступают так же т.е. игнорируют унижают применяют насилие. Но честно я так устала быть в одиночестве но и при этом чувствую себя таким говном которое не заслуживает даже на нормальные отношение близкие дружбу и поддержку, мне ужасно больно от этого и я не знаю как это изменить. Я боюсь людей и взаимодействовать с ними, боюсь заявить о себе и высказать свое мнение. Хотя у меня много хобби я люблю рисовать есть в планах создать свою 3д игру и писать музыку. Но я понимаю что для продвижения в этих сферах нужны хорошие социальные навыки которых у меня нет, и люди никогда не примут меня и моё творчество... в общем мне 26 лет а у меня ничего нет, ни образования ни нормальных отношений, ни карьеры все что я могу вспомнить за свою жизнь это бесконечные издевательства и унижения. Я уже не верю что смогу стать музыкантом и разработчиком игр хотя это моя главная мечта часто мысли о суициде, особенно когда окружающие меня не принимают или критикуют.. 
Этот пост просто крик души о том как абьюз ломает жизнь, особенно абьз из семьи и что об этом нельзя молчать и тем более критиковать таких людей."
"Здравствуйте, анонимно пожалуйста. 

Прошу помощи и совета.
Мне 19 лет, у меня маленькая дочка, которой год и 10 месяцев. Мужу 24 года. Скандалы, избиения, эмоциональные качели, обесценивание, унижения, оскорбления, запреты, всё что можно это было и есть.
26.08 собрала вещи и ушла к бабушке вместе с дочкой. В этот раз безвозвратно.
Ухожу не в первый раз, а во второй, уходила в 2022 году осенью и держалась до марта 2023 года. Но не смогла, не справилась и вернулась, чувство вины было со мной всегда, после того неправильного решения. Но в этот раз я решила окончательно уходить. 
 
Живу в Челябинской области, в селе. Здесь и мои родные, мама, папа, сестра, братик, дедушка и бабушка. Очень люблю своё село, но с ним в одном месте жить не смогу, хочу переехать. 
В моей семье тоже всё очень плохо, хотя это естественно уже приняли как норму давным давно. Папа алкоголик, периодически кодируется и можно сказать терпит семейную жизнь, так это выглядит. Кодировка у него не по своему желанию , а по мольбе всей родни, кроме него самого. Мама всю жизнь держится за отца, никогда не уходила вот уже 20 лет это длиться, Трое детей. А сколько он творил и с ней и с нами и не перечесть. Мама привыкла и ее всё устраивает. 
Я в 16 встретила такого же человека, который убивает меня морально и может убить и физически. Это закономерность. Точно как мой отец, только не пьет.

Но я хочу другую жизнь, хочу быть счастливой, хочу, чтобы моя дочка росла в счастье и спокойствии, чтобы она выросла здоровой в психическом плане. 

Я закончила только 9 классов, не отучилась, только сейчас поступила в наш местный техникум на заочку, по своему желанию. Отучилась без сертификата на Барбера (мужской парикмахер) у девушки и немного работаю по этой профессии на себя. Мне нравится это дело и заработок неплохой, даже с учётом того, что немного пока что клиентов. Но это не так важно. 
Я хочу переехать в Челябинск. Там у меня подруга, которая единственная, кто адекватно поддерживает меня в этом и говорит, что это не жизнь и такое терпеть не нужно. Очень благодарна ей за это. 

Но я не знаю куда и как с ребёнком, я в городе практически никогда не жила одна, знакомая говорила, что можно устроиться няней в детский сад и дают место ребёнку, это было бы хорошо, но в самом деле это так, может кто-нибудь знает? Сейчас получаю одно пособие 14140, ещё оформлю выплаты с мат. капитала, хоть как-то проще будет в городе.
Ещё возможно здесь найдётся кто-нибудь с кем можно было бы снимать жильё в Челябинске вместе, может тоже с мамой и ребёнком.  В комментариях читала к прошлому посту про эту мысль. Или какой нибудь другой вариант, про центры помощи нужно тоже узнать, может в Челябинске есть."
"Анонимно пожалуйста

Здравствуйте. Дело в том, что... У меня ужасная мать. Но сейчас речь не столько обо мне, сколько о моём младшему брате. Он ещё второклассник, и когда они с матерью учат уроки, она издевается над ним, буквально пытает: когда он не знает ответ, она выдавливает ответ угрозами, торопит, ответ так конечно быстро в голове появится!! И плевать, что при таком давлении ""отвечай сразу правильно или я тебя изобъю"" голова ЕСТЕСТВЕННО вообще не соображает, то есть мы получаем замкнутый круг. То есть, шибаться, не знать что-то и быть не в состоянии дать ответ ВООБЩЕ НЕЛЬЗЯ, иначе ты тупой, ""совсем что ли?"", ""специально что ли издеваешься?"" (ХА-ХА-ХА 🤡💀💀💀),"" долго ещё издеваться будешь?"" нет чтобы назвать ответ, если человек ни в какую не знает, ведь это буквально СМЫСЛ УЧЁБЫ.
Со мной было то же самое, но конечно, я не сразу это вспомнила) 0) и я знаю, как это сводит с ума в моменте. В общем, мне надоело видеть, как она разрушает его психику, я по себе знаю, какие последствия от такого жестокого обращения. Если коротко, то я ужасно тревожная, ошибка в чём-то важном = смерть, нужно избегать любой ценой, такое мышление очень ограничивает в жизни. А ещё это причина, по которой я больше не могу рисовать, т.е. этот болезненный перфекционизм буквально заруинил мне занятие всей моей жизни. В итоге я никто. Я ненавижу, что мать считает меня (и брата) пропавшими, хотя ОНА САМА виновата в том, что мы стали такими.
В общем-то, я... Не знаю, что делать. Я не могу взять с собой брата и куда-то свалить. Да и вообще что либо менять страшно, это какая-то сокрушительная для меня ответственность. И вообще, вдруг мать мне что-то за это сделает? Это же всё! Что будет дальше? Я не знаю, помогите."
"Здравствуйте ,можно анонимно 🙏

Отношениям 3 год ,нам по 23 года ,хочу уйти из отношений ,у нас маленький ребёнок ,но некуда ,умерла вся семья ,нахожусь в другом городе с ним ,ехать некуда ,я уже не выдерживаю ,постоянные эмоциональные качели ,может уйти ,и придти только утром ,писав новью что уже идёт домой ,потом я виновата ,но иногда извиняется ,что такого не будет ,и все по новой .мама только месяц назад умерла ,я отойти не могу ,а он ещё и добивает,никакой поддержки .Орет постоянно ,очень агрессивный ,но я всегда даю отпор ,я если честно немного тоже такая токсичная ,но я осознаю это ,и хочу поменяется,в детстве видела эту всю Картину ,и понимаю что это все в моих отношениях.Парень не понимает что он психопат .начинает уже потихоньку руки распускать,врет часто ,вообщем мало хорошего .много плохого ,я не знаю как мне уйти ,есть чувства ,и тем более он первый у меня,я не знаю куда мне деваться ,куда уходить,и как не вернутся обратно .хочу быть счастливой ,и так всех потеряла .так ещё и эти страдания .ненавижу себя за то ,что забываю плохие моменты с ним ,и живу хорошими ,а их не так и много ,я полностью зависима от него ,и эмоционально и финансово ,не представляю что он с кем то другим  будет ,сразу в дрожь ,как помочь себе ,как выбраться,я не знаю считать себя жертвой этого ,потому что я такая же ,но Уйти не могу ,и понимаю свою проблему ,хочу к психологу ,но денег нету на это"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_история
#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_травля 
 Здравствуйте! Если можно, анонимно, пожалуйста.

Прошу, пожалуйста, помощи, совета, поддержки, ибо мой взгляд на ситуацию сейчас пристрастен, и мозги забиты тем, что я во всем виновата. Впрочем, по порядку. 
Я приехала с другого города, родственников у меня нет, кроме матери, которая находится в другой стране, и сама выживает, как может. Я замужем, и мой муж меня просто изводит. Я прошу, пожалуйста, не винить меня, что я сама выбрала себе такую судьбу, я и так это прекрасно делаю в своей голове, потому что могла бы убежать и раньше, я пыталась уходить, и даже на несколько месяцев, и мы еще не были женаты – но не смогла и вернулась. Он меня пинговал, я его тоже, в общем, глубокая тревожная зависимость друг от друга. Но сейчас положение дела таково - я на 7 месяце беременности. Во время беременности у нас случались конфликты, в ходе которого мы подрались, он сломал мой телефон и выбросил его (это его подарок, но как оказалось, все его подарки – это его же вещи, и я за них должна расплачиваться, может быть не деньгами, но заботой, сексом и всем таким, и когда он выбросил телефон, он сказал, что имел полное право – ибо я за него еще не оплатила и он может делать, что хочет со своими вещами). Была и полиция, предлагали мне писать на него заявление, я пожалела его и отказалась. 
Он общается с другими девушками, не первый раз я на этом его ловила. Но я тут сама виновата – да и он так говорит – что я знала на что шла, с самого начала он сообщал, что полигамен. Недавно мы договорились, что он будет верен, но опять буквально через неделю – я узнаю - что он ищет встречи с девушкой, с которой у него уже были сексуальные отношения. И я собрала вещи первой необходимости и уехала к подруге. 
Он выследил нас с подругой, попытался меня силой увести домой. Подруга за меня заступилась. И он при мне полез ей между ног, дабы показать свою власть, указать ей на ее пол (как он говорит), и началась потасовка. Они стали драться, я тоже полезла, мы чуть не упали с лестницы, он – пытаясь меня забрать, схватил сильно за живот. 
Мы обе написали заявления в полицию, 3 дня еще не прошло, их, видимо рассматривают. Моя мама начала давить на то, чтобы я забрала заявление, мол, испортится отношение его родителей ко мне - а они сейчас единственные, кто могут помочь после рождения ребенка. 
Муж неоднократно говорил, что заберет у меня ребенка, хотя я уверена, что малышка ему не нужна, ему просто нужно показать свою власть. Совсем недавно, при ссоре он сказал, чтобы я шла на аборт, ибо никого не смогу воспитать. Финансово я от него завишу. 
«Подарил» новый телефон, но уже сказал о том, что если я его не верну (за него еще надо выплатить кредит), то он подаст заявление о краже. Я в смятении. Понимаю, что нужно разводиться, юридически я не особо грамотна, не знаю, как правильно сделать – могу ли я развестись до родов или лучше подавать на алименты после рождения ребенка? Не знаю, где жить, работы нет. Беременность проходит нелегко, мне тяжело ходить, я быстро устаю, сил практически не на что нет. У меня опущены руки, я думаю, будто я без него не могу ничего сделать, и что не смогу содержать ребенка, и его заберут. 
Он не пытается извиниться, что-то сделать, он ждет, что я сама «приползу» (его слова), сейчас начал через родителей манипулировать. Его отец связался со мной, говорит – он сожалеет, хочет, чтобы я вернулась. А на деле – тот взломал мой инстаграмм, выкладывал фото порнографического характера, пытаясь сделать так, чтобы меня заблочили. Он в принципе так любит делать – исподтишка вредить, пакостить, не удивлюсь, если мне начнут номера подозрительные звонить, шантажировать чем-либо. В общем, я в страхе, не знаю, как поступить, как жить дальше. Он считает меня мошенницей, говорит – пригрел змею, что за 2 года он ни с кем не спал, а лучше бы как раз-таки наоборот. (Я не верю, да и для меня это все равно предательство и не уважение – вечно искать других девушек и писать им. Хочу уточнить, что общение обычного с девушками у него нет, у него в своей матери и сестре он относится очень хорошо. 
Мама моя настаивает жить у его родителей, они тоже хотели бы этого – я думаю, это не решение, я там буду под контролем, и он будет знать, где я. 
Я бы хотела некое примирение, все таки у нас будет ребенок, имею в виду не в отношениях наших, это уже переходит все границы, а в том, чтобы ребенка воспитывать, но он категоричен – или я возвращаюсь или война между нами. 
А это он еще не знает о том, что я подала заявление и моя подруга тоже. Но забирать заявление я не собираюсь, хоть и в голове ворочаются такие мысли, к сожалению, учитывая еще давление моей мамы. Но если он попробует отнять ребенка судебно, хотя бы будет эта статья, верно, же? 
Может, кто-то был в похожей ситуации, помогите, пожалуйста, советом. Может, юридически кто-то сможет подсказать, как поступить. 
Рассказала очень вкратце, много есть что сказать за несколько лет наших отношений, но сейчас мне нужно спасти своего ребенка и себя, и я не знаю, с чего начать."
"#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_помощь
Умоляю, анонимно.
Всем привет! Прошу у вас помощи.

Мне 21 год. Я встречалась с парнем, сначала все хорошо было, пылинки сдувал, заботился и прочее. Но потом раскрылась его агрессивная абьюзивная сущность.
В последний раз нашей встречи мы поссорились, он попросил дать ему шанс и сохранить отношения. Я согласилась, но потом я просто везде его заблокировала. Больше не виделись и не списывались.

Пару месяцев было тихо, но в последнее время мне начали постоянно поступать звонки и сообщения с разных номеров от него. Блокировка не помогает, т.к. появляются сообщения от других номеров.

Сначала он писал о любви, как я ему в душу запала, что ничего плохого мне не будет делать, просто хочет общаться. Но из-за моего пофигизма он разозлился, стал писать, что испортит мне жизнь так, что я больше ни с кем встречаться не буду, и прочие угрозы. Пришлось отвечать и даже говорить по телефону, чтобы сгладить конфликт. Он обвиняет меня в том, как я его обманывала (ситуация во время последний встречи), что он невероятно обижен на меня и прочее. На данный момент нет подтверждения прямых угроз (сообщения быстро удаляются в телеграмме после прочтения), в полицию идти не с чем.

У него есть мои интим-фото и видео, а также прочий компромат. Причем о существовании некоторых фото я узнала недавно (например, как я лежу голая после душа, я не знала, что он меня фотографирует). Он знает, что я боюсь слива, т.к. во время отношений рассказывала ему про свой страх в прошлых отношениях.

Что делать? Сейчас он снова пишет, что любит меня, какие-то фотографии из жизни скидывает, в общем хочет абщаца.

И можно ли с кем-то на безвозмездной основе поговорить в лс насчет моей ситуации? Буду безмерно благодарна за любую помощь."
"Доброго времени суток!
Этот пост не о выговаривании или просьбе поддержать. Мне будет достаточно советов, возможно, кто-то вглянет на ситуацию под другим углом или найдутся какие-то варианты действий.

Дано: 
1)абьюзивная мать, которой плевать на личные границы, режимы, потребности других людей, которая не слышит, не видит ( в переносном смысле) и не собирается хотя бы не понять. У неё много жетских травм и нерешенных проблем, много и часто скандалит ( мне не нравится твой тон, твоё лицо и то, как ты мне ответила и бла бла), нужно полностью читать её мысли, угадывать желания и настроение и тд. Просто пример, который описывает её отношение ко мне: я сплю на кухне ( у нас однушка), я заболела, сегодня рано вставать и ехать ко врачу. Врывается на кухню, включает свет и начинает греметь посудой, чтобы приготовить... Пирог с щавелем для своих знакомых, которым вчера обещала и не принесла, тк было некогда готовить и, теперь они считают её, цитата ""врушкой"", поэтому ей срочно нужно приготовить и доказать им обратное. Просьба этого не делать, тк мне плохо и, я хочу спать была успешно отклонена и меня послали из комнаты, тк "" я не хочу быть врушкой"".
2) Однушка с очень хорошей слышимостью и несговорчивыми соседями, поэтому спать я могу только на кухне, тк у меня чуткий слух и когда сверху ночами орёт телевизор ну я физически либо не засыпаю, либо не высыпаюсь. Разговоры не помогали, как и угрозы полицией - мать защищает соседей, ей за меня стыдно.
3) Отчисление из медицинского института и долг 270 тысяч до ноября 2023 года (брала целевое, пошла учиться под давлением, поняла, что не моё, началась депрессия, стала бояться заболеваний и чаще болеть и тревожиться).
4) Я. Мне 21, на фоне стресса есть Гэрб и другие проблемы с жкт от срк до периодических воспалений, гастритов, запоров и прочих радостей. Также есть много психотравм, ненависть к себе ( работаю над этим), желание и наслаждение от психологических самоистязаний, тревожное расстройство, иногда бываю очень агрессивна ( уже ищу бесплатных психологов и пытаюсь что-то с этим сделать, проблемы вижу, осознаю и понимаю) . Проблемы с опорно-двигательным аппаратом из-за застарелой травмы: колени ( не могу сгибать полностью, правое повреждено, точно не знаю, что с ним, а попытки выяснить требуют огромных денег - МРТ и прочее), сколиозы и периодические защемления нервов, плоскостопие, больно ходить. От стресса начинаются проблемы с гормонами, по гинекологии, с жкт добавляются и себорейный дерматит на голове. Иногда что-то ещё и ещё и еще.....
Я устроилась на работу, на удаленке, не очень стрессовую для меня, но не получаю и 25 тысяч. Тк есть проблемы с хождением и я боюсь давать нагрузки на ноги и колени, то супер активной работы не выдержу. Эта работа мне очень нравится, уходить не хочу, тк это первая моя адекватная работа с нормальным коллективом.

Из этого следует:
Вы скажите: тебе надо съезжать, сепарация и всё такое. ДА. Я знаю, прекрасно понимаю и дико хочу этого. Но вот загвоздки:
Долг 270 к, проблемы со здоровьем, деньги трачу на еду ( закупаюсь и ем отдельно, тк иначе мать все забирает под предлогом общего и ничего не оставляет) , пытаюсь сдавать анализы и обследоваться (езжу в соседний город в поликлинику, тк в нашей нет врачей и оборудования даже для безошибочного анализа крови и мочи - проверено мной и знакомыми). Я сама из маленького города, где ни работы, ничего толком нет. Я очень мнительная, очень боюсь, не доверяю людям и очень хочу жить, а не выживать.

Я пробую искать дешевую квартиру, но безрезультатно, как и комнату. Ничего. В общежитии жить не смогу, тк дико боюсь тараканов и уверена, что мою еду или вещи украдут. Был опыт жизни в малосемейке, хоть и не общага, но боже упаси вернуться. Страшно было. Я напугана, растеряна и опустошена. Я нашла бесплатного психолога и психотерапевта, возможно, помогут, а по квартире.... Я физически не потяну квартиру даже за 10000, тк будут оставаться копейки и в случае чп ситуации мне никто не поможет. Да и что делать с долгом? Кредит? А как его платить, на что? Менять работу? Честно говоря, в нашем городе я почти везде за 1 год поисков искала и, либо я им не подхожу ( больные колени и спина, а нужен накаченный человек), либо зп крошечная, либо слишком стрессово для меня и я буду только себе в убыток работать (опыт был, лучше уж ничего, чем то). Есть варианты менять работу, но что-то вроде служб поддержки напрямую говорить с ругающимися людьми не смогу, пробовала, матери за всю жизнь хватило.

Сейчас ищу квартиру или комнату, спрашиваю у знакомых из города, но многие знают мою мать, как супер крутую добрую и тп, а меня соответственно как мразь, эгоистку и тварь, которая мать не любит ( с рассказов матери). Отец отказывается помогать, мать не видит проблемы, я погибаю. Любые разговоры с матерью бесполезны. Её поведение осталось таким же, как и в моем детстве. Компромиссы, оплата квартиры поровну и прочие варианты - мимо. Непробиваемая, неизменная. Вы скажете : посмотри на ситуацию иначе, изи ещё варианты и тп. Поверьте мне, я сделала максимум из возможного и невозможного. И нет, я не могу подавить свой стресс и смириться. Простите, я пыталась, я не могу. 

Вы скажите - ну иди в общагу, раз ноешь. Понимаете, тогда смена локации не имеет смысла, тк что тут стресс, что там стресс и замкнутый круг. Родных, кто примет и поможет - нет. 

Помогите."
"Добрый день, жила с парнем 3 года, женаты чуть больше года, общих детей и имущества совместного нет. Унижал, оскорблял, винил, перекладывать ответственность за то, что бил меня, портил имущество. Уходила со всеми вещами, стоновилось плохо на маральном и физическом уровне, возвращалась назад. Ни кто не понимал из близких,  зачем? Сейчас открыл ип до этого имел простую рабочую профессию. И стало ещё хуже, оскорблять стал ещё больше, унижать не во что не ставить ещё больше. Я приняла решение уйти окончательно, от него у меня просьба:поддержите меня марально те кто это пережил если есть неравнодушных люди?Просто общением и советами. Очень трудно."
"Анонимно
Здравствуйте
Я автор этого поста https://vk.com/wall-178951101_18761
Прошёл почти год с момента его написания, но наконец-то это произошло. Я смогла! Я ушла. Просто исчезла из его жизни, с работы, от всего, что нас связывало.
Спасибо всем моим подругам, которые вселили в меня уверенность и подтолкнули к этому шагу, ибо я уже год как нылась им о том, как мне с ним плохо и как я хочу уйти, но почему-то каждый раз что-то останавливало.
Я скопила некоторую сумму денег, втихаря сняла квартиру и так же втихаря, пока он был на работе, собрала все свои вещи, котов, забрала у него те деньги, что он был мне должен (но не все. Всё таки в какой-то степени мне стало жалко оставлять его совсем без средств существования). Оставила ему прощальное письмо на компьютере, где объяснила почему я так сделала, и заблокировала везде.
Прошла уже неделя, как я живу одна со своими котиками. Звонил несколько раз, отправлял в сбере по 1 копейке и писал сообщения 😅 От меня же полнейший игнор. И блок, блок, блок.
Честно, чувствую себя просто замечательно. Впервые за два года я не ощущаю постоянной тревоги. Но остро развилась паранойя (а вдруг отследит, найдёт и так далее). Хотя ни он, ни кто либо из его окружения не знает где я. Пока пытаюсь своими силами с этим бороться, вроде получается . Надеюсь дальше не зайдёт.
За последний год я чётко поняла, что никакой пользы для меня этот человек не несёт ни в какой сфере. Наверное поэтому сейчас такое облегчение.
Само собой боюсь откатов, боюсь что будет писать и звонить с левых аккаунтов и номеров. Возвращаться категорически не собираюсь, но все равно боюсь.
Пожелайте удачи, девочки! Для меня всё только начинается..."
"анонимно
Год назад меня бросил абьюзер, послал на х**, выставил виноватой и закинул везде в ЧС. Я до сих пор не могу прийти в себя, считаю себя виноватой, что на самом деле это я абьюзер, а он жертва.
Он пишет моим подругам пошлые комплименты, приглашает их ""на кофе"", приходит в места, в которых я точно могу быть, хотя раньше (во время наших отношений) он туда не хотел ходить, и я вижу, что он счастлив и продолжает жить, а я застряла, у меня постоянно эти руминации.
Я понимаю, что процесс восстановаления не линейный, но может кто-то сталкивался с такими последствиями? Как себя поддерживали? Как долго справлялись?"
"Анонимно. 
Такая ситуация  - есть молодой человек, у нас общий ребёнок и у меня двое старших. Пока младшая не ходит в сад и я не работаю. Получаю пособия, но не все получаю, так как трудности с оформлением. Не хватает на жизнь. На младшую пока не получается оформить. Папа младшей дочки хочет чтобы я давала ему отчёты за все траты/покупки (за вообще все деньги, а не те что он даёт) говорит чтобы рационализировать мои траты, планировать  и т.п. И только в этом случае он согласен помогать деньгами. Я же вижу в этом какой-то финансовый абьюз, поскольку он хочет видеть все мои траты, куда и сколько и будет всё это комментировать, порой неуважительно. Плюс мне это сложно всё сделать и нет сил и времени.
Мы живём раздельно и расстались уже больше полугода назад. В итоге он не даёт денег. Хочу продать некоторые вещи которые он купил, например коляску (у меня есть вторая) робот- пылесос и др. Чтобы купить продуктов, он против."
"Анонимно, пожалуйста. 
Здравствуйте, не знаю, опубликуете ли это, но мне очень нужна ваша помощь. Здесь есть люди из Красноярска (сама я не оттуда), готовые помочь?
Ситуация такая: поступила в медицинский техникум (не красноярский) по желанию матери, я никогда не имела любви к медицине, не хотела сюда поступать, изначальным желанием было поступить в педагогический или фиологический институт, но мне сделать этого не дали, сказали, что я просто буду работать кассиром после окончания. У меня несколько раз случались срывы, постоянные болячки на нервной почве, панические атаки. Я прогуливала, потому что просто не было сил встать с кровати, не было сил даже помыться. Когда я хотела забрать документы - мне начали угрожать, манипулировать своей смертью, оскорбляли, говорили, что я неблагодарная и мне же делают лучше, а я этого не ценю и мне лучше самоубиться. Все родственники против меня, они поддерживают маму. Я абсолютно одна.
Я планирую перевестись в красноярский педагогический, но в таком случае, по словам матери, я останусь без семьи, без дома и без денег, она заблокирует мне все, что можно и больше я её никогда не увижу. Я не знаю, как мне отделаться от этих манипуляций, как найти силы. Подробнее ситуацию объясню в лс, но, пожалуйста, подскажите, как быть? Куда пойти работать и где можно жить временно?"
"Здравствуйте! 
Я очень рада тому, что подобная группа существует. Несколько лет назад узнала о ней из блога Никиты, в последнее время часто заходила, но никак не решалась написать... 
Я хочу попросить о помощи. 
Если вкратце: были отношения, сделали предложение, но незадолго до самой свадьбы расстались по моей инициативе. Абьюз, отношение как к вещи и прочие прелести, а потом звонки ночью в рабочие дни с мольбами вернуться (не вернулась). 
Вроде все хорошо, но есть один важный для меня момент: огромная часть моих вещей осталась у него. В его городе родных и знакомых нет, кто мог бы передать все. Сам он на контакт не идет, на просьбу привезти хоть часть особо дорогих (как память, прежде всего) - ничего не сделал. 
Поэтому, прошу, если кто-то живет в г. Валуйки (Белгородская область) - откликнитесь, пожалуйста! Напишите в комментариях или поставьте лайк, если Вам не сложно - я сама обязательно напишу. 
Мне не нужно все - у меня хорошие вещи, и я буду рада, если они кому-то еще послужат. Прошу, возьмите их, отдайте в приюты, подарите малоимущим, продайте в секонд! Но мне очень хотелось бы, чтобы дорогие мне вещи были снова у меня. Их не много, пересылку СДЭКом я оплачу."
"Загнала себя в отвратительную ситуацию и выхода из неё я не вижу. Что посоветуете?
Муж - абьюзер. Очень агрессивный и вспыльчивый, на лицо все признаки: психует из-за ерунды, если не согласны с его мнением - начинает заводиться, все должно быть по его его вплоть до кухонных полотенец и крючков, на которых они будут висеть. Достаётся всем вокруг: орет во всю глотку на своих родителей. Они уже и не пытаются ему что-то доказывать. Орет на моих. Орет даже на своего начальника. Орет на соседей, на прохожих, кто не так посмотрел, не там встал, не то сказал. Говорит, что знает, что у него не легкий характер, но поделать с этим ничего не может. Всегда считает себя правым. Если я пытаюсь себя защитить и стать равнодушной или применить технику «серого камня» - его это ещё больше выводит. Заставляет отвечать ему, не дает уйти, требует решения какого-то, но только угодного ему. То есть вот эти советы «игнорировать» его только раздражают. Его это распаляет ещё больше. Осуждения посторонних людей не боится. Может орать так, что на улице будет слышно. Даже если выбежать на улицу - его это не остановит от истерики при людях . 

Теперь обо мне. Я получаю в 2 раза больше и прекрасно могу жить припеваючи сама, хватит вообще на все, что угодно. Только так случилось, что каждую зарплату я тут же перевожу ему. Долго объяснять как я в это вляпалась, но вот так повелось. И теперь если я этого не сделаю - страшно представить к чему это приведёт. Если бы я была одна, уехала бы ещё лет 8 назад, но… 8 лет назад появился наш сын. Сын его боится. Несмотря на то, что с мужем мы уже 13 лет вместе, он ещё ни разу не применил физическую силу, но у меня постоянно ощущение что скоро это случится. На сына за уроки орет как сумасшедший. Когда я начинаю вмешиваться-сыну достаётся ещё сильнее. Физически он сильнее и я просто не могу его увести. И потом думаю, что лучше признать что мы все кругом виноваты и как-то худо-бедно помириться, чем он продолжит орать на сына. Когда я игнорирую его плохое настроение, когда я не даю ему реакции, он ищет к чему прикопаться к сыну. Потому что если я могу выдержать это все как-то, то сын ничего не может в его-то 8 лет. 

А теперь почему я не могу уйти. Потому что я в другой стране. Муж-иностранец. Точнее я - иностранка в его стране. Вывезти сына из страны без разрешения его отца я не могу. На это нужна специальная бумажка. Посольство тоже бессильно. Закон этой страны всегда на стороне своих граждан и у сына двойное гражданство, то есть он считается гражданином этой страны, где мы живем сейчас. Работаю нелегально, до оформления гринкарты ещё жить и жить. То есть для этой страны я-мать, у которой нет имущества и работы, на Родине опасно жить, а значит мне ребёнка отдать никак нельзя. В моей стране - Украине, война. Дом родительский уничтожили. Я бы осталась здесь, на чужбине, но муж жизни не даст. Я опасаюсь за ребёнка. Я устала каждый день возвращаться домой в страхе, что там сегодня мне муж «приготовит». Я учусь все меньше обращать внимание на его выпады, но с каждым годом становится хуже. О себе я вообще не переживаю. Иногда кажется, что гори оно все огнём, разведемся, буду видеть сына пару раз на выходных, но хоть эти 2 дня у сына будут счастливые. Но понимаю, что муж не даст спокойной жизни даже в разводе, и будет эти два дня искать способ как разрушить мою идиллию. Сыну 8, каждый день у него формируется личность, продолжает формироваться. Он вырастет ребёнком с искалеченной психикой. Я не знаю как это все решить.
Муж подходит и под нарцисса, и под психопата и под социопата. И не подходит ни под кого. Например, с нарциссом он не сходится тем, что нарциссу нужно признание и восхищение. Мужу не надо, он работает свою работу, но ненавидит ее в то же время. Не хочет ничего добиваться, хотя амбиции есть, но свободное время он просто просиживает за компом. С психопатом он не сходится тем, что психопат хладнокровен в своих пытках, у мужа же слетает крыша, когда он орет. Может начать причинять себе вред или творить другую дичь. И тд. Если я окончательно смирюсь, и буду стараться не вылазить в конфликты, не обращаться внимания - то его попытки вывести меня на эмоции станут более жестокими. Я не готова проходить через этот этап. В конце концов он же все равно придёт к верному способу - манипулировать сыном. Орать на него. Если я буду пытаться уйти, то он не даст. Это будет истерика со слезами и извинениями, в конечном итоге все повторится. А если я не посмотрю и на слёзы, то последний действенный способ - это отобрать у меня сына. Что будет сын чувствовать - я так понимаю, в приступе агонии его не будет волновать. В то время как меня одна только мысль о состоянии сына в этот момент загоняет в ужас. Что-то делать - не выход, что-то делать - тоже не выход. Я не знаю…
Его родители на моей стороне, деньги у них есть. В любую минуту придут на помощь. Но. В этой стране нужно брак сохранять любыми путями. И для начала они выслушают, пожалеют, согласятся со мной, предложат мне побыть у них месяц-два, а потом начнут заставлять с ним мириться. Ибо прекрасно понимают, что больше никто не согласится с их сыном создать семью. А какой-никакой, он все-равно их сын. 

АНОНИМНО, пожалуйста"
"Анонимно.
Здравствуйте, есть ли здесь те, кто оборвал контакты с родителями абьюзерами и ушёл вникуда ни с чем? Как сложилась ваша жизнь? Что изменили бы, если б можно было вернуться в прошлое?

Моя мать абьюзер, точней 100% нарцисс, унижает меня, это невыносимо. С ней не живу с 17 лет, сейчас мне 28. Все равно звонит мне и рассказывает родственникам, какая я никчемная. Мне иногда передают её рассказы, становится тошно и мерзко. Хочу прекратить все контакты, но нет своего жилья и поэтому страшно."
"Девочки, читаю ваши истории, и волосы встают дыбом! Мне внезапно захотелось написать пост поддержки и обнять каждую из вас, посочувствовать и по-сестрински дать совет - пожалуйста, найдите в себе мужество и силы бежать без оглядки от абьюзеров! У всех свои ситуации и обстоятельства, я понимаю это, ровно как и то, что у всех разные ресурсы, но ваша жизнь гораздо ценнее! Я верю, что каждая из вас талантлива, красива,умна и ресурсна (абьюзеры не западают на слабых, им нравится ломать сильных), мне в свое время помогла именно эта группа (огромная благодарность админам, вы делаете очень важное дело, спасаете жизни в буквальном смысле слова, благодаря вашей группе стало понятно, что я не одинока, нас много).
Я написала здесь свою историю, но потом мой пост каким-то образом нашел бывший, сейчас пишу с фейка, на всякий случай.
Я каждый день благодарю себя за то, что все же нашла в себе силы и пошла на терапию к психологу. Кстати, хорошего психолога тоже нашла благодаря вашей группе ! Первый опыт был неудачный, с некомпетентным специалистом, вкратце: на семейной консультации с мужем (уже, к счастью, бывшим) она обвинила меня в том, что это я спровоцировала мужа на побои и приняла его сторону. Мол, сама довела! У меня случилась ретравматизация, и я еще больше погрузилась в депрессию. Благо во второй раз, разобравшись в том, как найти компетентного специалиста, я все же нашла хорошего психолога, причем недорого.Если кому-то нужно, могу поделиться ее контактом, она вывела меня из абьюзивных отношений, и я наконец-то дышу! 
Вы сильные, у вас все получится, обнимаю каждую и посылаю лучи поддержки! Вы справитесь! Мы справимся!
Не умею я писать тексты, получился такой сентиментальный пост, уж извините:)"
"Не анонимно, если можно. 

Привет всем, это крик о помощи, я не знаю куда ещё обратиться. 
Ситуация такая: Мне 23, и недавно я переехала с девушкой в другой город, и теперь меня преследуют мои родственники. (отец и бабушка, матери нет, она умерла несколько лет назад от рака) Дело в том, что бабушка была моим попечителем (предположительно, я не знаю точно кем она являлась), до моего 18ти летия. Ещё есть один нюанс, у меня стоит инвалидность 2 группы, НО! Я дееспособная и сейчас работаю. 
Когда мы жили с матерью, то мы жили в малосемейке, сейчас там прописана только я, и меня оттуда могут выселить в любой момент. Сейчас я стою в очереди на квартиру, до которой мне ещё жить и жить. 
Как только я переехала в другой город, в том числе и для того, чтобы родственники отстали от меня, они начали угрожать мне и моей девушке, они могут начать угрожать моим друзьям, начинают прилетать родителей девушки (девушке 21 год) Моя бабушка в разговоре с моей девушкой пыталась выяснить, кто ее родители, она начала угрожать нам, что наймет детектива и подаст на нас в суд чтобы мы выплачивали потом это всё. 
Ещё отец угрожает подать заявление в полицию. 

На счёт отца. Он - абьюзер. 
С самого моего детства он всегда меня бил, унижал, угрожал что он меня убьёт. 
Он особо никогда не принимал участия в моей жизни. Он принимал участие только тогда, когда хотел меня избить. Он в принципе жил и сейчас живёт в другом городе и в другой семье. Он бил меня в любом удобном ему случае. Когда я что-то сделаю не так, или даже просто так. Он всегда бил меня до синяков, руками, палкой, шлангом, всем чем можно. Однажды избил так, что я попала в реабилитационный центр, пролежала там несколько месяцев, за всё то время, что я там лежала, на него завели уголовное дело и потом замяли. Я занималась самоповреждением, и из-за этого он тоже меня бил. 
Когда он в очередной раз увидел порезы, он сказал: я вскрою тебе горло лезвием, и все подумают что это ты сама, потому что такая как ты никому не нужна. 

Бабушка не верила, что меня изнасиловали и обвиняла меня. 

Велика вероятность того, что эпизоды физического насилия могут повториться, тк отец живёт в часе езды от города и, предположительно, имеет связи в полиции, а также несколько раз сдавал в психушку.

16 числа предстоит поездка в другой город на врачебную комиссию за справкой для подтверждения учёта и бабушка сказала, что она тоже будет там. Кто знает, может быть меня снова закроют, потому что родственники года решили, что им так нужно. 

Есть у кого предположение что делать в данной ситуации и можно ли будет просто уехать, резко оборвать все контакты и в случае если они подадут в розыск, придти в ближайший отдел и сказать чтобы не искали? 

Плюс мы сейчас снимаем комнату и у нас просроченный кредит, сумма внушительная, которой сейчас нет. И ещё предстоит оплата. Поэтому из-за этого, месяца два точно не сможем куда-то уехать, а лучше надо бы уехать."
"Анонимно
Добрый вечер всем. Честно говоря,думала,что напишу в эту группу впервые в 2019 году,но тогда справилась своими силами и смогла выбраться из абьюзивных отношений. Вовремя нашла множество исследований на эту тему,нашла девушку с похожей бедой,сбежала за 3000км (благо,не из родного города,а с работы) и через некоторое время меня отпустило. Именно тогда,когда человек снова решил напомнить о себе. Но речь теперь не об этом…
Наученная прошлым опытом,думая,что теперь я «тёртый калач» и больше не поведусь на подобное,я спокойно жила,но в один момент в моей жизни появился человек из прошлого,с которым уже однажды пытались построить отношения,но для них явно было не время-оба импульсивные,ранимые,в конечном итоге ничего не вышло,я уехала из родного города…и вот по возвращении раз за разом жизнь сталкивает нас снова…что-то вечно не складывается,я постоянно остаюсь виноватой,пытаюсь осознать свои ошибки,исправиться,стать лучше…
И вот не так давно,в момент его очередного исчезновения,где-то из глубины подсознания появляется ощущение чего-то до боли знакомого: отношения из идеальных в абсолютно провальные,игноры,появления,извинения,обещания,что этого больше не повторится,красивые слова и опять по новой. Я узнала эти эмоциональные качели. Осознала,что снова следую уже знакомыми тропами. И каждый раз мне кажется,что я недостаточно люблю,недостаточно прощаю,недостаточно закрываю глаза на его слабости (он алкоголик,который не готов этого признать никогда,кроме попыток примирения)… и сколько раз меня уже отталкивали ради бутылки-не сосчитать. Но я все пыталась спасти его,не заметив при этом,что мои дела уже окончательно плохи… и что хуже всего-снова в окружении нет людей,кому можно выговориться. Максимум,что я слышу,так это: «забей уже на него». И вроде посыл верный,но поговорить,чтобы ощутить понимание, мне ни с кем не удаётся…
А я погрязла в своих мыслях и чувствах уже настолько,что не могу ничем отвлечься. Не могу не думать. Не могу заняться чем-то,потому что нет уже сил бороться и так жаль терять его… и все потому что «когда-то было так незабываемо хорошо». И ведь правда,рядом с ним все иначе,любая мелочь. Пока не появляется бутылка и все из этого вытекающее…
Прошу прощения,что такой плаксиво-сопливый пост получился,но почему-то захотелось поделиться чувствами здесь,вместо того,чтобы снова писать ему поэмы в попытках достучаться.
Я люблю его. Но я правда уже хочу разорвать эту связь,чтобы больше не зависеть от этого человека…"
"Добрый день! Хочу выразить признательность всем, кто поддержал меня советами в моем крике о помощи, и моей истории, которую я написала тут 24 июля этого года.
С того дня произошли разные события между мной и 👺. С того дня я поняла многое, и самое важное : 👺не меняется. Знаете, некоторые пары, расставшись, сохраняют дружеские отношения. С моим 👺это невозможно. Так вышло, что он вызвался сопроводить меня к врачу. В кабинет к врачу я так и не попала, так как в коридоре, прямо в очереди, 👺стал высказывать свои обиды и претензии ко мне, а потом сорвался на оскорбления. После бесплодных попыток его угомонить я развернулась и вышла из больницы.
Через несколько дней после этого 👺 извинился. Был долгий телефонный разговор, в котором 👺 четко озвучил свою позицию: мы сойдемся вместе как пара и семья только после моего лечения у психиатра на предмет непонимания своего мужчины и нежелание признать его власть и главенство. Причём, 👺сам будет лично присутствовать на каждом моем приеме у психиатра и говорить от его имени🙄. На свой отказ я снова услышала дежурные оскорбления. Спустя какое-то время 👺попросил о помощи. Ему нужна была моя банковская карточка в пользование. Я отказалась. К слову, его домашние прячут от него свои карточки и кошельки. Но как 👺сказал, что на маму он обижаться не может, а я так, НИКТО. Сейчас я заблокирована у 👺везде. Но я даже рада этому. Наступило полное прозрение и видение всей ситуации.
Сейчас я пишу открыто и не анонимно. Может, кто-то будет читать мой пост и еще обнадеживать себя, что абьюзер изменится, что можно его спасти, не обманывайтесь!
Рвите отношения. Ставьте точку. Уходите. Спасайте себя
Всем желаю гармоничных отношений, любить себя и быть любимыми"
"Анонимно 
В 20 лет начала отношения с мужчиной на 18 лет старше меня. До этого был год дружеского общения.  Поначалу я не верила своему счастью, он окружил меня заботой, во всём поддерживал, доверял и понимал. Но к концу первого года отношений его начало клинить без повода. Часто унижал меня, думая что я ему изменяю. На встрече с подругой я должна была делать селфи, а если не сделаю, значит я ш***а ушла к любовнику. Ответила на смс не сразу, а через 5 минут - м**зь. Доводил до истерики, потом налаживал контакт со мной. В таких перепадах прошёл второй год отношений. Я устала унижаться, случайно узнала понятие 'абьюзер', прошерстила достаточно инфы на этот счёт и решилась прекратить эти отношения. Ради себя. Просто после очередного приступа его гнева я не пошла на примирение, заблокировала его везде и ушла в закат.
Сначала была эйфория, я не чувствовала тяги к нему, гордилась собой. Начала новые отношения с мужчиной не сильно старше меня, было всё прекрасно. 
До тех пор, пока я не начала осознавать, что люблю бывшего. Я гнала эти мысли, конфликтовала сама с собой, пыталась внушить себе, что это не так. Но не вышло. Я написала ему, он был рад мне, мы всё обсудили, он извинился за всё по пунктам. Он хотел меня назад. Я настояла на дружеском общении, т.к. видимо не все мозги ещё растеряла. Но мы дали друг другу понять, что чувства далеко не дружеские. 
Началось наше общение. Длится 3 года. То чаще, то реже. Не редко он пытался склонить меня к сексу, но ни разу не вышло. У меня табу на него. Я боюсь потерять голову. Часто говорит, что я - лучшее что с ним случалось, что так, как со мной ни с кем у него не было (я знаю, что так говорят абсолютно все и каждой, но я почему-то верю). Не так давно снова пытался склонить меня к интиму, как обычно ничего не получилось. 
И вот я узнаю, что у него есть девушка. Она любит его. При этом он продолжает говорить мне, что я лучшая. Я спросила его, зачем он так поступает со мной и с ней. Ответ убил. ""Она никто, я с ней не общаюсь, она возомнила о себе слишком много"". Это ложь. Девочка младше меня. Он просто ей нассал в уши, как и мне когда-то. 
Я осознаю, что моя любовь к нему - больная. Она разрушает меня. Но мне духу не хватит перестать общаться. А разлюбить как бы не хотелось, не могу..."
"Анонимно, пожалуйста.

Крик души.

У меня абьюзивные отношения с... матерью.

Она уже один раз нападала на меня с ножом, а теперь говорит, что если я хочу, чтобы она прекратила называть меня шлюхой и мразью, я должна уважать её. А уважать = выполнять любые её просьбы. В том числе, цитата: ""просьбу выпрыгнуть из окна""

Мне нет 16 лет(мне 15, 1 сентября только в 9 класс пойду), я не знаю, что делать. Мне очень страшно. Если я не смогу поступить на бюджет в Москву в следующем году(а там балл ровно 5!!!), то это тупо всё. Я опять буду либо в финансовой зависимости, либо терпеть её ещё два года. Или же придётся подавать документы туда, куда я тупо смогу пройти по аттестату на бюджет и где мне дадут общежитие.

Мне очень плохо и страшно, я ее знаю, что делать. Хочется умереть."
"Девочки,помогите советом. Разошлась с абьюзером пол года назад. Если точнее,то он ушел к другой. И я перекрестилась. Стала себя собирать по кусочкам. Т.к несколько лет было эмоциональное насилие,сексуальное,физическое. Я перенесла все. Хорошо изучила тему абьюза. И знала,что на этом не закончится. Он пинговал по плохому. Гулял со своей женщиной у моих окон. Говорил гадости на работе(мы работаем в одной организации) и т.д. Я не реагировала. Конечно переживала,но виду не показывала. Оставалась стеной. Не проявляла никаких эмоций. 
Сегодня вызывает меня начальница и говорит. Что был анонимный звонок в мою организацию и на меня от резидентов жалоба. Что я целыми днями курю на улице,не выполняю своих обязаностей,хамлю резидентам и посылаю на хер,и поработав пару часов ухожу домой. Начальник очень строгий. Хотят уволить не разбиравшись. Все это клевета. Что делать?
Городок маленький. За работу я держусь. Даже если сейчас начальство закроет на эту жалобу глаза. Будет еще и еще,и еще жалоба. По слухам узнала,что звонила его женщина. Хочет меня убрать с этой фирмы. Зачем ей это надо не понимаю.
Ну отбрыкаюсь я от этой жалобы. Будет еще одна. Что делать и как себя вести не знаю. У меня двое детей и частная квартира. Работу мне терять никак нельзя. Помогите советом. Может у кого так было?"
"Анонимно пожалуйста 
Я случайно наткнулась на вашу группу,почитала посты и решила поделиться своей историей.
И так…маленький город,все друг друга знают.
Мы с моим бывшим мужем были знакомы около 12 лет.
Виделись в городе,здоровались и ради приличия даже спрашивали друг у друга как дела.
Говорят абьюзеры видят своих жертв.
Я разошлась с парнем на тот момент и переживала расход.
Он написал сам.Предложил встретиться и пообщаться.
Парень красивый,я знала что спал он с половиной города.
Встретились раз,начали общаться постоянно.
Жаловался на свою бывшую,мол какая плохая,так больно сделала.
Я даже пыталась их померить.
Общение,прогулки.
Предложил быть вместе.
Защищал от всех.К слову сказать человек агрессивный по жизни,а после выпитого алкоголя просыпался зверь.Он просто искал приключения.Из серии идёт по улице и толкает плечом человека,вызвать реакцию и подраться.Меня предупреждали кто он и что он.Конечно я думала *ой да ладно,со мной будет по другому*.
Все так думали.
Прошёл месяц наших отношений и он сделал мне предложение.
Честно,я не воспринимала его серьезно,но я согласилась.
Судьба меня отводила от него,до загса мы дошли не сразу,все не складывалось.
Начали жить вместе.Работать к слову человек не любит.Устроиться на работу,не так посмотрели и не то сказали.Сидел месяцами дома,играл в комп,пил пивасик и спал.Работала я.В общепите.Запомните это,важно будет дальше в тексте.
Придя с работы вижу его пьяного.Со скандалом он ушёл,как оказалось пивка попить с бывшей.Взяв займ на каком-то сайте.
Я психанула и ушла гулять со старинным другом.
Утром пришла домой,через час пришёл он.
Слово за слово завязалась драка.Тогда с кулака мне прилетело в глаз.
Не буду говорить что стало с моим лицом.Позвонила его родителям,пыталась найти поддержку.Его родители сказали:-«ой,как не красиво сынок,переезжайте к нам домой,экономнее будет и спокойнее!»
Жить с родителями все знают что такое
Особенно в проходной комнате
Свадьба 
Похвалю его
Все делал он
Планировал 
Оплачивал.Бабушка подарила ему денег,на них и сыграли свадьбу.
Что странно свадьбу он не испортил.Спасибо хотяб за это.
Худо бедно находил работу и работал по паре месяцев.Узнала что беременна…начался ад.Вроде как начала забывать о ударе.Мне внушили что виновата я сама.
Жить с родителями я не хотела,переехали.Платила я,иногда ему мама или бабушка подкидывали денег и он помогал.Я продолжала работать,он играть.Новый скандал,с кулаками на меня.Я помню как я кричала о том чтобы он не трогал меня и ребёнка.А он спрашивал хочу ли я получить по животу?Я плакала каждый вечер в ванной.Просила помощи его мамы.А она мне говорила :-«что у тебя за привычка жаловаться?»
Я работала,он пил.Приходил ко не на работу,харкал мне на дверь,орал на меня.Я терпела,семья же.Закадировали его….Тяжелые роды.Денег нет,друзья отдавали вещи на ребёнка.Идти с больницы не куда.Ушли к его родителям.К слову сказать я не общалась со своими.А как в чужом доме?Полы помыла не так,кушать не готовила.Муж сидит без работы,скандалы.После родов у меня начало рвать крышу.Я с ребёнком,прерывистый сон,его семья скандалит,а он даже поддержать не может.Потом была куча всего.Я плохая и прочее.Начали жить отдельно.Кадировка прошла.Я вышла работать.Работа,дом,работа.Есть силы на ребёнка,на уборку,нет на готовку.Брала с работы еду,чтобы не готовить.Он сидел с ребёнком.Иногда готовил,иногда убирался.А потом пиво…прихожу с работы ребёнок грязный спит,он с приятелями.Не выдержала,дала пощечину.Дальше меня пинали около часа ногами на полу,били головой о стену.Я видела этот взгляд убийцы,понимала что если я закричу меня могут убить…ребёнка могу напугать.Я молчала и терпела каждый удар.Ушла через неделю.Я его боялась.Ушла к родителям.Я и маленький ребёнок.Я подала на развод.Я его любила.Через месяц после развода он начал жить с другой.Я помню каждый день после развода на протяжении полугода когда я плакала на полу.Я думала от этой боли остановится мое сердце.Я знала что он с ней.Что сказать ещё…к ребёнку он не приходит,алименты не платит.Год я получала угрозы что меня убьют и ребёнка он заберёт.Я заблокировала.Я не знаю как он и что он.Пусть будет лучше так,чем боль от нахождения с ним.Думала что может новая девушка найдёт к нему подход и с ней будет по-другому.Нет,не будет,люди не меняются.Ведь все его бывшие получали по лицу.
Как я сейчас?Подрабатываю,всегда с ребёнком,занялась спортом,общаюсь с друзьями.Не хожу в те места где может быть он.Эти встречи мне не нужны.Я ненавижу его за все что он со мной делал,за все.Особено за то,как он писал мне о сексе с новой девушкой. Ощущение той душевной агонии я помню до сих пор.После таких отношений я не ищу не кого.
Итог:по его словам я тварь которая его НЕ КОРМИЛА,еда из кафе ему не подходит,я должна была ещё и готовить ему придя с работы,не одевала его(хотя все шмотки покупала я или его мамаша),да и вообще оказывается я наркоманка и алкоголичка,шлюха и проститутка.
Идите вперёд,не надо бояться,пусть как говорится будет плохо один раз,чем плохо всю жизнь."
"Анонимно 

Здравствуйте! А вот и я вернулась с историей после ( пост https://vk.com/wall-178951101_19379) 
Мы это сделали ! Мы сбежали ! Убежали. Да из своей квартиры , но вариантов не было других. Возможно я бы уже была мертва. Последний день перед побегом , он с утра проснулся очень злой , ударил меня два раза, кидался сушилкой для вещей. Ад ! 
Мы сбежали. Все ! 
Сейчас мне хорошо , спокойно ! Он начал активное наступление. Первые три дня он рыдал в трубку и звонил круглосуточно , что ему плохо без меня ! И страшно. Прошла неделя. Он сходил к психотерапевту , сейчас топит за то , что все осознал , хочет вернуть меня ( странно что не нас )
Я отказываю и говорю что пути обратно нет. Я бы может и сломалась бы. Поверила бы. Но нет. Страх ушёл - но я все помню , и не позволю теперь так с собой поступать. 
При разговоре с дочерью призналась - что он лез. Причём уже 4 года он это делал. Просил не говорить мне , что он это делает для неё , чтобы так было лучше , не с кем то в подворотне , и с парнями ей будет якобы потом проще. Полный ублюдок. И ещё просит вернуться !!!! Дочь сказала что ненавидит его и общаться не хочет. Заявление подавать отказалась
Сказала мама оставь , его Бог и так уже наказал.

Желаю каждой , кто борется - победить !!! Девчонки уходит адски страшно. Но оно того стоит. Хоть к подругам на время.  Хоть обратно в Деревню. В свой город. Накопите хоть на Билет. В кризисные центры , узнайте  как и что там заране. Вы сможете !!!! У вас все подучится. Я думала у меня безысходная ситуация.  Нет. Выход есть. У меня конечно чудесным образом. 

А ещё знаете что ) не верила в это, но ! Нашла где то совет - написать самое желанное желание на бумаге , поставить сроки и представить как это будет , и положить в укромное место!!! И как вы думаете - ровно через два месяца , как и загадывала - все произошло."
"Всем привет, можно не анонимно. 
Хочу поделиться с вами своей историей так сказать выживания с отцом абьюзером и как мы с моей мамой смогли сбежать от него. Возможно моя история кого-то вдохновит. 

Итак, для начала хочу рассказать как мои родители вообще познакомились. Моя мама была обычной молодой девушкой, которая искала работу. Она училась на швею и поэтому искала работу по специальности. Времена тогда, как мы все знаем, были тяжелыми и у нее в семье тоже были проблемы. Пьющий отчим (родной отец умер, он был очень хорошим человеком, мне кажется если бы он был жив, мне было бы жить намного легче), мама, которая ругала ее за каждую копейку. Вообщем она в один момент не выдержала и ушла от них. В поиске работы она нашла швейный цех, в котором мой отец был начальником. Сначала он показался ей просто святым человеком. Он взял ее на работу почти что без опыта, разрешил ей приходить в его квартиру или ночевать в цеху. А потом все пошло по классике: избиения, изнасилования, запугивания. Мама тогда уже хотела уйти от него, но он ходил за ней по пятам чтобы она не пошла в полицию. И в итоге они продолжили жить вместе. Мама признается что между ними никогда не было какой-то любви, никто из них никогда даже не говорил «я люблю тебя» и прочее. И по сути их официальное бракосочетание не состоялось и потом это сыграло нам на руку. Несмотря на это все, родилась я. И по сути это произошло так: мама сказала ему мол ей уже 26 лет, она хочет семью и детей, хватит меня тут держать. И он сказал ей «рожай от меня». Не знаю насколько это достоверная информация, но лично мне рассказали так.

Перед тем как я расскажу как мы жили, расскажу что творилось в цеху. Поверьте, там был просто великолепный век в реальной жизни. Мой отец мусульманин, а в исламе разрешено многоженство. Он никогда не был именно набожным человеком, но этим разрешением на многоженство он очень активно пользовался. Он имел любовные связи со всеми работницами его цеха. Просто он очень хорошо умеет ссать в уши. Он так убеждает, что если он скажет что сахар черный, то действительно начинаешь верить в это и начинаешь сомневаться в своей адекватности, потому что видишь сахар белым. Видимо из-за этого все соглашались спать с ним. И каждая его любовница пыталась на что-то претендовать, поэтому они часто строили всякие козни моей маме и пускали о ней грязные сплетни. Возможно инициатором этих слухов был именно отец, потому что он любил придумывать то, чего не было и потом обвинять всех в этом, а в швейных цехах в основном работают такие люди, которые не могут жить без интрижек. 

Итак, а теперь как нам жилось с ним.
У нас с мамой были такие правила:
1. Прогулка и выход куда-то на улицу только в сопровождении мамы или другого родственника (с отцовской линии) 
2. В гости разрешалось только к отцовским родственникам
3. Первый сенсорный телефон мне купили в 5 классе (хотя это может показаться не страшным, но факт тот что отец просто запрещал мне нормальный телефон)
4. Мой основной телефон в учебные дни забирался и выдавался бомжатский лагающий и без интернета (на время каникул и выходных мой основной телефон возвращали). Но в этот не основной телефон мама тайно установила симку с интернетом.
5. Переписки проверялись только когда я была совсем маленькая и то это делала мама по «приказу» папани
6. За любой скандал даже не связанный со мной, отец забирал всю мою технику (телефоны, компьютер, планшет), но мама тайно отдавала мне телефон пока отец был на работе
7. Запрещалось получать оценки ниже 4. Конечно, я их получала и нам пришлось вести 2 дневник, ибо даже за 3 на меня очень сильно орал отец. 
8. Красить волосы стало можно только в 8 классе, но без осветления
9. Каждый день отца нужно было встречать с работы и если ты где-то сидишь в комнате или ешь = скандал = минус телефон 
10. Каждое воскресенье мы ходили в спортзал. Конечно, это неплохо, я сама сейчас туда хожу 3 раза на неделе, но меня это очень тогда бесило, учитывая что я училась по субботам
11. Запрещалось болеть. Заболела = скандал = минус телефон
12. Ногти разрешалось красить с 7 класса и то не в яркие цвета, но потом отец просто забил.
13. Разрешалось дружить только с родственниками отца
14. Запрещалось верить в Бога и ходить в церковь. Я решила про это тоже рассказать, потому что это очень больная тема для меня. Я где-то с 13-14 лет начала интересоваться религией, а в будущем именно священники помогли нам сбежать от него. Именно они всегда были со мной на связи и поддерживали меня, когда мне было плохо. Я могла им позвонить хоть в 2 ночи и они бы меня выслушали. 
При рождении из-за того что родители разной религии меня не крестили и не делали каких-то ритуалов в мечети, по сути я не принадлежала ни к какой религии. Отец сказал мол «вырастет, сама выберет религию». И я выбрала, но он до сих пор не знает об этом, а если узнает, то я думаю мне будет не особо сладко.
И все эти запреты приправлялись орами, скандалами, которые были почти каждый день. Он любил их устраивать на ровном месте

А теперь расскажу как мы сбежали от него. Он очень нас запугал и поэтому до опредленного времени у нас не было даже мыслей о побеге. Мы очень боялись что он нас найдет. Мол у него связи с полицией, прокуратурой и с главным прокурором города он каждое воскресенье он сидит в бане. Его даже за убийство оправдали и они всего год просидел в СИЗО. Мысли доходили даже до того что он подаст на нас в международный розыск (если мы уедем в другую страну) и если что будет искать нас на вертолетах (прямо как в гта, когда у тебя много звезд).
Но в один момент, не без помощи уже упоминаемых священников и этого паблика, мы поняли что это уже терпеть невозможно. Он уже стал старый и его тирания уже дошла до абсурда + он почти каждый день пил. Мы поняли что от жизни с ним мы никогда не станем полноценными личностями. Мы решили бежать. Но вот незадача…мне тогда было 16 лет и у нас не было никакого заработка так как он запрещал нам устраиваться на работу, а мама тогда уже в цеху не работала, а сидела со мной так как он ей тоже запрещал выходить на работу. Но в итоге пару месяцев сильных уговоров мамы отбросить страхи, мы сбежали. Сначала мы думали подождать до моего совершеннолетия, но потом я ее уговорила не ждать. Мы взяли последние деньги с расчетного счета (все было оформлено на маму), сняли квартиру и в один момент просто когда он ушел на работу мы собрали вещи и ушли, заблокировали его. Все! 

В итоге что мы имеем? Мама через какое-то время вышла на связь с ним и он отдал нам квартиру. Несмотря на то что мне уже есть 18, он дает нам деньги. И сейчас уже он пляшет под нашу дудку. Один раз он ворвался в нашу квартиру под предлогом того что он захотел в туалет. Но тогда я ему четко сказала что он нарушает мое личное пространство и пусть идет к черту. Он, конечно пытался как обычно рявкнуть на меня, но я ему сказала мол товарищ, притормози и он замолчал и ушел, а потом вообще похвалил меня за это. 

Но, к сожалению, сейчас мне поставили тяжелую психотическую депрессию и мне уже несколько лет не могут подобрать лечение. Была попытка уйти из жизни, да и сейчас я до сих пор думаю об этом. Психиатрия очень дорогая и очень тяжело найти хорошего специалиста у нас в Иваново.

Вообщем, желаю всем добра и не бояться бежать от зверя. Обнимаю всех, мы со всем справимся!"
"Анонимно пожалуйста 
Здравствуйте! 
История моя мало чем отличается от других к сожалению… 
Но раз я тут , значит настало мое время. 

Замужем 18 лет. Есть общая дочь подросток. 
Конечно скажу , что по началу было все не так как сейчас. А может была слишком молодая и любила больной любовью, да скорее всего где то глубоко наверное и люблю. 
Началось все года 4 назад. Мы стали слишком часто ругаться , появились раз в пол года побои. Прям жёстко. Но бил в основном так , чтобы лицо было чистым. Секс сошёл на нет , о какой то близости как пары , тоже не приходится говорить. Я стала тенью. Которая периодически раздражала своим присутствием. То хлеба не купила - скандал. То я свинья , что вещи лежат не так как он хочет. Короче стандартная картина. 
Самое страшное началось три года назад. Это я уже сейчас понимаю. Он очень активно переключился на воспитание дочери- подростка. Я так радовалась, так ликовала. Наконец то ! А то все эти года , он то гулял , то пил , то вообще не интересовался как я и ребёнок, просто работал , чёт давал какие то деньги … 
Но это было ошибкой! Он настолько привязал дочь к себе , что для неё начался ад. Он полностью стал ее контролировать. Читать переписки в телефоне. Будить по ночам ее , меня , высказывал гадости , громил квартиру , мог и ее ударить. Потом просто просил прощения и все вроде нормально.  Постоянные придирки , что не умылась средством, чтобы не было прыщей , что не положила на место одежду . Казалось бы действительно делает все правильно , но параллельно он это делал унижая меня , ее , доводя до слез. Мне запретил ( как потом говорил что не запрещал) лезть к нему и ребёнку. Полностью ограничил наше общение. Не дай бог , что увидит что и общались. Манипулировал ею, орал. Она боялась его такого поведения. И мы с ней приняли совместное решение не общаться при нем. 
Потом начались переписки в соцсетях. Он не давал покоя ей в школе , на переменах, уроках , когда гуляла с друзьями. Писал. Писал. Ругался что сразу не отвечает … были дни когда она гуляла и все 4 часа до полного разряда телефона была с ним на связи. 
Что писал : ты мое все. Я забил на мать ради тебя , ты единственный человек Кто мне нужен. Мы всегда будем вместе ? Намёки что не нужна ей семья , парни. Он ее все. Друг! Не папа.  Друг. 
Меня убеждал что у неё такой возраст. Подожди , будет ей 15,16 , 17 и она уже будет сама по себе. Ага конечно. 
Писать могу много , и все жесть. Но мне кажется он заменил меня полностью ею. Он даже ночью лез к ней под одеяло. Она не знает. Спала. Вообщем оказался мой супруг ещё и педофилом. 
Приняла решение бежать ! Надеялась что сам уйдёт. Нет. Будет калечить нас уверена до тех пор , пока я не сдохну. 
Так вот. Бежать есть куда. Но девочки как страшно. Ведь квартира моя, как туда потом вернутся ? Боюсь его реакции. Ведь для него это в первую очередь предательство дочки которая так ловко подигрывала ему все три года. 
Уйду на следующей неделе , пока он будет на работе. А дальше что ? Развод. А как ей в школу ходить ? А мне на работу. Денег на личную охрану конечно нет.  Голова пухнет. Но и жить так страшнее. Смотрю на него и реву. Прошу прощения. За что ?? Наверное за то что решила так сделать. Решила написать ему прощальные слова. Разговаривать нет смысла. Он не слышит. Родителей у меня нет … только Дедушка , которому 90 лет …. Очень страшно. Понимаю что нужен будет психолог! Я наверное сильно больна."
"SOS! Можно анонимно? 
Здравствуйте! Очень нужно выговориться 😭😭😭 Не знаю, что делатьв сложившейся ситуации. Помогите пожалуйста советом 🙏🙏🙏
4 года назад приехала из другого города. Тут не было никого из знакомых и родственников. Дети временно остались с бывшим мужем. Нашла работу, сняла комнату. Потом познакомилась с мужчиной 👺 Вначале пару месяцев общались только по телефону, потом встретились. Ну а потом решили жить вместе. Чуткий, внимательный, добрый, - таким 👺 был.
Когда приехала моя старшая дочь, стали проявляться его другие черты: грубость, высокомерие. Вдобавок и алкоголь. Дочь тогда сразу дала ему определение ""абьюзер"". Но я тогда не обратила на это внимание, списав на то, что они не могут найти общий язык. Потом всё нормализовалось. Мы решили снять квартиру побольше. 👺настоял, что будет сам платить аренду. В дальнейшем это вылилось в то, что когда возникали ссоры, 👺 начинал выгонять меня и дочь. Большая часть вещей поэтому теперь всегда была в сумках. В том районе, где поселились, 👺 встретил своих старых знакомых. Мне они сразу не понравились. Я подозревала, что они принимают запрещённые вещества. Потом 👺 стал пропадать у них вечерами, иногда и с ночёвкой. Я несколько раз пыталась уйти от 👺, но 👺 возвращал обратно, уверяя что всё у нас наладится, что 👺любит меня.
Далее то, что 👺 употреблял с дружками, напрочь овладело им. Он стал прогуливать работу и в итоге его уволили. Это случилось 2 года назад, с тех пор 👺не работает. Под воздействием препаратов 👺становился агрессивный, два раза я попадала в бсмп с травмами после его избиений. Во мне 56 кг, и 👺, физически крепкий мужчина 98 кг. И да, у 👺 была судимость по статье за нанесение тяжких телесных повреждений. Весной прошлого года я сбежала от него. Мы с дочерью уехали в другой город, а ведь ей осталось доучиться 2 месяца до конца 9 класса. Перед отьездом я сдала 👺 правоохранительным органам. 👺каким-то образом выкрутился, подчистил всё и бросил свои делишки. Стал уверять, что уже другой человек, как раньше. Я поверила и через 3 месяца вернулась. Поверила ему и дочь, и сын. Мы решили пожениться, строить семью. Однако уже год прошёл, а семьи нет. Я сняла квартиру, продолжаю работать, а 👺так ничем не занимается. Ему родители его купили комнату в коммуналке, но даже ремонтом не занимался. Предлагал мне продать мою квартиру(которая в другом городе, да еще и в ипотеке) и на эти деньги сделать ремонт. Я сказала что это невозможно, снова ссоры и битье. Я за последние месяцы сбилась со счёта, сколько раз выгоняла 👺 и принимала обратно. Чаще звала сама, где-то он просил прощения и возвращался. Месяц назад поссорились, я собрала вещи и отправила ему на такси он был у мамы своей. Теперь для его родных я самая плохая.
Когда я выгнала его в последний раз, то почувствовала спокойствие. И дети стали спокойны. Но теперь закрались сомнения, а не опрометчиво ли я поступила? Человек не может так притворяться! К нему все животные тянутся. Для всех знакомых он просто золото, и они говорят, что 👺меня любит. Сознание будто расколото. Я вспоминаю как 👺провоцировал ссоры и снимал еа телефон мои истерики, и говорил что я сумасшедшая, что он покажет это видео органам опеки и у меня отберут детей.
Я с одной стороны ненавижу 👺, и продолжаю цепляться за то хорошее, что было
Мы возобновили общение, сейчас он в больнице  после операции. Я навещаю его.
С одной стороны хочу возобновить отношения, но и боюсь. Что делать?"
"Можно анонимно!!! 
Уже два года я живу как в аду.. некогда любимый мужчина подсел на алкоголь. 
И если по началу это как то контролировалось, то больше нет… 
Я мало по-малу потеряла себя, и кажется совсем, поначалу толчки, оскорбления, ругань и всевозможные унижения достоинства. Потом добавились побои.. вроде не сильные и не значительные.. ( как сука это можно считать незначительным? Сама не понимаю) 
Я не то, что бы сильно от него зависима, в плане зп, больше него зарабатываю, но у меня нет жилья и есть большой страх уйти, я боюсь идти в никуда, боюсь что не получится ничегошеньки. У меня коты, 4 шт. и тяжко найти приличную кв с этой оравой (( 
Родни тоже нет, так вышло, что из-за него и друзей тоже нет.. 
сегодня я пришла с работы и вспылила, он пьяный был, знаю же, что нельзя так делать.. но блин.. 
В общем он выключил свет в щитке в подъезде и не давал мне его включить, я не могла ни еду приготовить, ни элементарно помыться( у нас бойлер и он был холодный) а так же зарядить телефон и т. д. 
В общем закончилось все тем, что толкнул меня так, что пробила голову..
Это так жутко, когда никто не может помочь.. и сил осадить его тоже нет… 
Нужно найти квартиру, снять и уехать… на это нужны моральные силы.  Я не знаю, как мне их найти, глупо это все конечно, понимаю это, но тем не менее.. 
Не знаю, почему пишу сюда, просто выговорится, мне это нужно.. текст сумбурный и наверное немного не понятный."
"Анонимно, пожалуйста. #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь
Здравствуйте, я автор поста: https://vk.com/stronger_than_him?w=wall-178951101_16854. 
После этого поста был пинг на НГ, я не могла себя удержать и лазила по его соц.сетям. Думаю, что это даже к лучшему, так как увидела его новую девушку. Еще в отношениях, когда у нас было все хорошо. я палила их переписку, но моя голова была затуманена, поэтому быстро поверила в какой-то бред, который он мне наговорил.
Я с зимы в неконтакте, перестала смотреть его соц.сети, свои закрыла, он и его окружение в ЧС.
Постепенно туман рассеивается, я перестаю бояться действовать и жить. Круг общения очень маленький, исключила из жизни почти всех. Всех, кто делал мне больно и не слышал меня.
Все еще всплывают вопросы ""почему?"", ""зачем?"". 
Но я сама же их отметаю, там нет логики и не будет.
Такие отношения это боль и разрушение. Никогда не думала, что переживу ломку, тем более из-за человека. 
Хотела бы попросить вас посоветовать книги, которые вам помогают в трудные моменты. Может быть кто-то хочет пообщаться на разные темы?"
"Алярм! 
Есть два срочных вопроса от админов. 
1. Не так давно проводили сбор первый сбор средств в группе на помощь девушке. Спасибо всем не равнодушным. Девушка в безопасности. Так как сбор у админов первый, есть небольшой «затык» с отчетностью: в каком виде выложить отчёт? Чеки? Я просто не могу выложить все. Опасаюсь выдать место девушки. 
2. Нет ли среди нас хороших и добрых людей, которые могут помочь сделать загранпаспорт в ускоренном порядке для одного из участников группы. Прописка у человека не Москве, через госуслуги долго, а через компании нам пока не по карману. Денег у девушки не много."
"Сегодняшний пост от админов. В связи с последними событиями, которые происходили, решила написать туториал в помощь к тем, кто решил уйти. Если вы приняли решение сбежать из дома, то скорее всего вопрос, а что же дальше вы себе уже задавали. 
1. Начните с подготовительного этапа. Это вещи и деньги. С собой много не унесёшь и если есть возможность подготовиться - сделайте это. Если вы определились с городом, в который уезжаете отправьте туда вещи транспортной компанией на своё имя. Маленькую посылку(носки, трусы, сменное белье). Этот совет подойдёт тем кто живет в городе. Девушки из горных селений конечно так сделать не могут. 
Такая же история с деньгами, если опасаетесь, что вас могут отследить по денежным переводам по карте. Отправьте себе обычный почтовый на своё же имя, в том городе в который планируете уехать. Все сугубо индивидуально, но паре людей эти советы помогли. 
2. Если это большой город. То изучите как пользоваться общественным транспортом, метро, сколько стоит проезд. Если вы заблудились или не понимаете, что вам делать смело подходите к служащим. Объяснить вам как и что работает их прямая обязанность. 
3. Заранее договоритесь как и где вы будете жить. На сколько вас пустят, есть ли там кошки, собаки, маленькие дети и какие условия. Важный момент! Имейте пару запасных мест. Лучше иметь две точки дислокации и в одной потом сказать спасибо и извиниться, что не понадобилось. Человек к которому вы едете может уехать, умереть, передумать. Запасной вариант должен быть всегда. 
4. Если единственный способ уйти это в дороге то можно обратится за помощью к проводнику самолёта или поезда. Напишите записку или отзовите в сторону. Сделайте вид, что вам плохо. У этих сотрудников есть инструкции. Ничего никому не будет , а вас отпустят. Не бойтесь! 
Самый важный момент, а что же после. 
Сейчас распишу самые стандартные ситуации. Большинство девочек, которые у меня жили, не выходили на улицу пару недель. Психологический страх, что найдут и вернут обратно. 
1. Моральное давление родственников. 
Это самое стандартное, что будет происходить. Если вы оставляете коммуникации, то будьте к этому готовы. 

Маме/папе/бабушке плохо. Увезли на скорой.  Не стесняемся открыть Яндекс и забить в поисковике адрес станции скорой помощи. Звоним, спрашиваем, выезжала ли скорая, если да, то куда увезли. В 9 случаях из 10 никто никуда не выезжал. 

Мы тебя найдём. 
Возможно, что это и так. Но на моей практике, ещё никого не нашли, только пугают. Заранее договоритесь с человеком у которого живете, любым лицом которому доверяете. И оставьте пару заявлений написанных от руки с вашими данными. Что, я фио, опасаюсь своих родственников и риска быть увезённой силой. Число и подпись. Текст произвольный, смысл понятный. Такое заявление не надо нести в полицию. Просто сам факт его наличия тормозит многих родственников. 

Помните главное! Вы никому ничего не должны! Кроме того, чтобы быть счастливыми! Всех с праздником! Если этот пост поможет хотя бы одному человеку, то мы не зря потратили 15 минут времени!"
"Напоминаю, в Нашем сообществе мы настоятельно рекомендуем НЕ ДАВАТЬ ссылки и не приглашать в сторонние, не дружественные для нашего сообщества чаты, группы и тд., которые не имеют общего с деятельностью Ты сильнее Его! Мы не несем никакой ответственности за такие ресурсы."
"Сложно говорить кому то об этом, но в себе держать уже не могу. С мужем вместе 14 лет, у нас двое детей девочки . Сначала все было хорошо, романтиком он никогда не был, но я этого и не требовала . После рождения дочек (погодки) он совсем забил на наши отношения. Начал пить и один раз при друге схватил меня за волосы и ударил об дверной косяк лицом. После долго извинялся,не пил, но ... Я уже опасалась. Потом это повторялось и не раз. Знаю , дура что не убежала. Я верила в него. 
В последнее время он превратился в звери. Просто ударить это не интересно . Он мучает часами. Сломанные ребра уже даже не удивляют. Он бросался с ножом. Он постоянно душит меня практически до смерти. Много угроз выбросить с 8 этажа . Насилие в плане секса жутким образом. Бить уже не стесняется и при детях 
2 дня назад он опять завелся и понимала к чему это ведет . Он забрал мой телефон и ушел за сигаретами . Я закрыла дверь . Он ломился, звонил, угрожал. Я услышала ,что только нос высуну из квартиры и моей жизни нет. Сидим с детьми 2 дня, что даже в магазин за хлебом страшно . Что делать незнаю. Заявление писала несколько раз, реакции нет. Полицию вызывала, его забирают и тут же отпускают.
У меня уже какой то животный страх, сижу у двери и боюсь что вдруг он откроет как то."
"Здравствуйте.

Анонимно. 
Так вышло, что я очень тяжело больна, колясочница, диабетик, почечная недостаточность. Я живу с матерью. На данный момент нахожусь с ней в больнице, ибо не могу сама за собой ухаживать. И я не могу понять абьюзер она или я. Ее все называют святой, идеальной матерью, жертвенницей, счстливой, несмотря на жизнь в кошмаре(кошмар это я). Ну а я-мразота. Перечу ей, смею не хотеть жить, смею иметь свое мнение, не слушаться ее. Мне 30 лет. Никогда меня никто кроме нее не любил. Я одинока. Меня не выводят из комнаты кроме как в больницы(на улице не была с января). С друзьями не пускают никуда. Я работаю, получаю пенсию, денежки есть немного. Жилья своего нет. Мама может на меня орать от усталости, может грубо схватить, пихнуть, угрожает что бросит меня и я сгнию. Я дееспособная, у меня очень непростой характер, капризная, эгоистичная, требовательная. Но меня постоянно все окружающие винят в том, что я сама себя довела, а мама-жертва, безвинная и святая. И я все время раздавлена этим чувством вины. Мне кажется, что я абьюзер, мать из-за меня одна, никуда не ходит, работа-дом, где мерзопакостная я лежу. Я не знаю как жить дальше, я себя чувствую как в тюрьме, где меня пытают лекарствами и врачами. Я не вижу смысла жить, ибо бракованная инвалидка. Я никому кроме матери не нужна. Никто на меня как на потенциально любимого человека не посмотрит. Я очень устала. Простите за сумбур."
"Анонимно 
Будет много букв, простите…
Я (23 года) переехала к нему (29 лет) в чужой город, где у меня нет никого, до этого зная его лично две недели, и три месяца общаясь по сети. Изначально квартиру для нас договорились снимать напополам, но он предложил мне отдохнуть после работы какое-то время и оплатить квартиру самому (так же депозит на неё в размере месячной оплаты). Само собой я была очень рада такому предложению, и вот спустя три месяца долгожданная встреча…
Почти с первого дня моего приезда всё пошло наперекосяк. Необоснованные обиды с его стороны на какие-то пустяки, которые по сути своей даже внимания не стоят, но он раздувал это так, будто это трагедия вселенского масштаба, при том что с моей стороны я ни разу не делала ничего такого, что могло бы настолько вывести из себя. Форма обид у него довольно неприятная и для меня непонятна: если он обиделся, он просто перестаёт со мной разговаривать и всё. Если я как-то пытаюсь выйти на контакт, либо игнор, либо равнодушный ответ сквозь зубы. В моём понимании, если в отношениях какие-то проблемы, нужно обсуждать их сразу, приходить к общему знаменателю и больше не вспоминать. Его же обиды обычно длятся от двух часов до нескольких дней, что в итоге выливается в грандиозный скандал с припоминанием всего плохого, что когда-то случалось. Пару раз у нас был разговор на эту тему, он дал обещание не вести себя больше так, и каждый раз месяца на три всё становится хорошо, но потом его будто прорывает. 
Я сама по себе человек неконфликтный, стараюсь всё разрешить на берегу, да и плачу довольно редко, а если и плачу, значит повод действительно очень веский и мне невыносимо больно от происходящего. Так вот каждый раз, когда я плачу (что с ним кстати стало почти постоянно во время ссор, потому что я просто не понимаю за что и почему опять всё так), он бесится ещё сильнее. Помимо того, что он начинает орать на меня, чуть ли не при каждой ссоре пытается либо сам куда-то уйти, либо выставить меня из дома, хотя прекрасно знает, что идти мне некуда. При том, что квартиру мы снимаем напополам, не забывает припоминать, что вообще-то депозит заплатил он и я какое-то время жила на халяву, так что квартира это больше его, чем моя, и прав он имеет на неё больше. В порывах гнева ведёт себя как какое-то животное, орёт, бьет мебель, сломал дверцу шкафа, боюсь как бы и мне однажды не прилетело (хотя много раз повторял, что девушек никогда не бил и не собирается и вообще это самое низкое, что может сделать мужчина), и ещё очень умело переворачивает любую ситуацию так, что виновата в итоге остаюсь я. Невыносимо слушать, как он говорит о том, что мне на него плевать, что я вытираю об него ноги, и вообще вся такая плохая (хотя это далеко не так), а он бедный меня терпит, потому что любит. И вообще все вокруг него плохие, один он идеальный. 
Периоды, когда у нас всё хорошо, он прям идеальный парень, такой милый и заботливый, любит меня больше всех на свете, но стоит его какой-то мелочи вывести из себя, как резко начинает происходить всё то, что описано выше. И это будто два разных человека…
Недавно мне пришло осознание, что все наши отношения (1,5г) мы делали только то, что хотел он, да и в принципе он делал только то, что сам хотел, потому что если я говорила или делала что-то, не сходящееся с его мнением, мне летела обида со всеми вытекающими, а так как мне проще согласиться с ним, чем терпеть опять всё это, он умело этим пользуется. Два раза пыталась уйти, но в последний момент он меня останавливал. Плакал, извинялся, обещал что всё изменится, но каждый раз спустя какое-то время всё возвращается на круги своя.
Сейчас настал третий, надеюсь последний раз, когда я хочу, очень хочу окончательно уйти от всего этого. Всё усложняется тем, что мы работаем вместе, завели еще одного кота в добавок к моему и купили вместе компьютер за 130к, который в любом случае останется ему, потому что мне он не нужен. С одним то котом жильё найти проблематично, а тут два (разлучать их не вариант, они за год очень привязались друг к другу, и я его очень полюбила; оставить ему тоже, т.к. старший кот мой и я живу с ним уже 4 года), плюс очень переживаю, что не вернёт деньги за компьютер…
Что делать, как быть, ума не приложу."
"Всем добрый вечер ,заранее извиняюсь за ошибки ,пишу на эмоциях и плачу .очень тяжёлые отношения ,в мае будет 11 лет вместе ,2 года женаты .конечно не все было ужасно и наверно во многом виновата сама ,но эти 11 лет моего ада,или 10 лет . Последние года 2 едет крыша ,меня ничего не радует ,я никому ничего не раскалываю ,ни близким друзьям а их осталось раз два ни родителям .опишу в кратце сегодняшнюю ссору ночью ,я пришла домой с работы ,приготовила ужин ,все было нормально (алкоголь оба не пьём вообще я три года он 1,5)кстати думала часто что ссоры и эмоциональность из за алкоголя но на трезвую все так же а то и хуже .он начал изображать меня как я себя веду когда мне плохо ,все досконально до слов ,я думала это прикол и особо не обращала внимания ,ложась спать пытаясь обнять он начал кричать что ему плохо и грустно и я не забочусь о нем ,на что я сказала ты же пародировал меня ?(это реально какой то бред но эмоционально очень тяжело )начал говорить гадости говорить ,что я не люблю его ,что ужасный брак ,что я испортила ему всю жизнь ,начал толкать больно ногами с кровати ,схватил за волосы ,стукнул по голове (как он говорит я не бью и привожу тебя в чувство ),пальцем в глаз со всей силы заехал ,я начала плакать ,уже три часа ночи ,он говорит не смей плакать иди в туалет плачь там ,ненавижу твои слёзы это вода и тд ,что его сон важен а мой нет и он не выспится (хотя это мне надо на работу к 9 ти)и живем мы за мой счёт конечно и родители помогают мои .(он за все года поработал от силы года 2 наверно и то )осенью работал ,с нового года нет .я спросила за что это все (мы ездили в отпуск на 4 дня )он говорит вспомни как ты себя там вела (а я правда не помню что б я делала что то плохое ,мы не ругались ,у меня как будто едет крыша и я думаю может я чего то не понимаю )…
Живем в моей квартире ,но родители рядом в соседнем доме ,сегодня ушла к ним .руки трясутся плачу ,болит тело .ещё добавлю что в чем мой косяк это ревность ,он часто ходил с девушками гулять переписывался но они просто друзья ,меня ни разу не звал не знакомил ,типо это просто люди и что я пристала ,пароль на телефоне уже год ,постоянно кладёт его вниз ,я понимаю головой что он мне не изменяет и тут я правда цепляюсь ,но у меня едет крыша на этом фоне ,последний год я могу часами смотреть кто лайки ему поставил ,и т д ,
Раньше такой ревнивой не была но за эти года пришла вот к этому .переодически меня бьет по голове ,пинает ,осенью так наступил на ногу что до сих пор болит иногда при хотьбе (
Мне скоро 30 лет и меня охватывает панический страх при мысли уйти ,мне страшно остаться одной ,потому что я стало настолько не социальной и больной на голову что кому я буду интересна ,как инвалид ,боюсь осуждения со стороны что разведённая ,столько лет были вместе и только сейчас ушла .очень хотела детей но тут хоть какой то инстинкт самосохранения работает и понимала что я не могу что б они жили в такой семье .страшно что он уйдёт к другой и будет ее любить .но сегодня первый раз за год я ощутила что может могу уйти …но мне страшно ,и начинаю все вспоминать и много хорошего было ,мы путешествовали много ,иногда он был добрый ,на день рождение дарил цветы ,проводил со мной много времени ..не знаю как дальше жить.почти ничего не чувствую ,постоянная апатия (хотя работаю ,стараюсь ходить в зал ,с братом младшим часто гуляю делаю уроки ,читать начала но все это делаю и будто не живу а как во сне ("
"Анонимно 

Подскажите советом 

Ситуация такая с мужем 5 лет, есть ребёнок.В начале все было хорошо романтика,цветы 
Но потом начались ссоры, упрёки
Тут не убрано,тут не так сготовленно,к слову я работаю 5/2 и всегда с ребёнком 
Но иногда с работы прихожу и хочется отдохнуть а не бежать и делать генеральную уборку 
Дома чисто всегда стараюсь чтоб была вкусная еда (но это для меня) и да мне кажется у многих бывает иногда срач,но я же тоже человек я устаю и хочется время на себя,с ребёнком погулять ,позаниматься а он постоянно говорит что всегда срач хотя не так это.
А что у него в голове не понятно 
Недавно увидела переписку с девушкой( они знакомы с детства)
Он мне начал говорить это подруга я просто общаюсь и тд. Я конечно не смогла промолчать и пошла потом от него вся грязь 
Я тебя не люблю, домой как на катаргу прихожу и тому подобное хоть раньше всегда говорил что любит 
Он хозяйственный, умеет готовить но его характер это ужас 
Может грубо сказать, послать нахер а потом говорит что любит 
Он сам по себе очень груб
Сказал что он не поменяется 
Я много плакала, переживаю 
Хочу уйти но что то останавливает
Привыкаешь в одном месте 
Мы живём в деревне 
Дом речка красота 
А в городе уже и отвыкла 

Ещё он любит погулять по ночам 
Бывает ночью не приходит, с друзьями до утра 
Не всегда но есть косяк такой 
Я многое ему прощала, я сама по себе заботливая, добрая 
Развод он не хочет, говорит оставайся здесь вы мне не мешаете но живём как соседи 
Моё терпение подходит к концу 
Никак не могу сделать шаг и уехать переживаю что этим сделаю хуже, очень хочется чтоб он понял и каплю поменялся но и жить так невозможно 
Меня все бесит и начинаем цепляться 
А у него все хорошо 
Ходит свои дела делает , улыбается,гуляет 
Ребёнка конечно очень любит это видно 
Мне очень хочется чтоб он понял что семья это главное 
А ещё есть долги которые он говорит из за меня что мне надо всего 
Очень хочу на море свозить ребёнка но я мелочная по его словам и всегда виновата я
Манипулирует на эмоции и потом я чувствую Себя виноватой....что я не такая и что я не так что то делаю, я многое то никогда не прошу.
Он не плохой есть хорошие качества а вот характер это просто ужас очень очень груб
И знаете иногда он хороший то еду приготовит накроет стол, то что то купит,по ухаживает чувствуешь любовь и много ещё чего то поцелует обнимет то нахер посылает 
Жалко ребёнка все таки для него тяжело но и чтоб он видел как мы ругаемся и я плачу это ужасно... он видит подходит и меня жалеет 
И как сделать шаг уйти я не знаю что то останавливает все время 
Наверно в надежде что все изменится но походу моя иллюзия"
"Девочки,хочу спросить. Как вы востонавливались после абьюзивных отношений?
Как долго ломало,как долго приходили в себя.
Поделитесь своим опытом."
"30 апреля мы писали о помощи девушке и обьявили первый сбор за всю историю группы. 
Спасибо всем неравнодушным людям, которые не прошли мимо чужой проблемы и помогли финансами! Необходимая сумма набрана. 
Отдельное спасибо отцу-основателю ТСЕ [id2123529|Никита Сухорутченко] он закрыл недостающую часть сбора своими средствами. Кэп, ты лучший! Никита, отошёл от дел группы очень давно, но на наш первый призыв о помощи откликнулся. 
Отчёт по расходам будет выложен после завершения операции по спасению. Ребят, вы сила! Спасибо"
"🚚🔥срочно!
Девушка, Сочи, нужна ночевка на несколько дней. Ушла от абьюзера, переночевать негде. 
Кто готов приютить? 

+79254047338 (Екатерина)"
"Анонимно.
Абьюзер ли я? Я чувствую вину, стыд, тревогу. Мне страшно и я не могу разобраться во всем.
Мы встречались 4 года и 6 месяцев, все было хорошо, но после смерти моих родителей все пошло под откос.
Февраль прошлого года, я жила с парнем в квартире моих родителей(без них), Я обеспечивала нас обоих и погрязла в долгах, много раз просила парня найти работу, но он отмахивался учебой и просто давал копейки от родителей(в реалии вечно был дома). Я терпела это до мая. Тогда у меня началась истерика мы немного поссорились, но помирились.
В мае умер мой отец, Я начала работать ещё больше, чтобы вытащить себя из долгов, пока мой парень все также ничего не делал
Он ежедневно был дома, учеба у него была дистанционная, и на лекции он не ходил. 
Июль умерла моя мама. Я ушла с работы, чтобы следить за ней в больнице, да и хотела не много расслабиться с тех дней я не работала. Парень помогал в тот период эмоционально, но совсем недолго.
В августе не было почти не на что жить, не то что оплатить ЖКХ, а есть не на что, я просила парня найти работу, и я, совершила ужасное, подняла на него руку и очень сильно кричала, он не давал мне и слова сказать, Я хотела привлечь внимание, сказать, что не справляюсь, неадекватным способом. Я много раз говорила до этого спокойным голосом. 
В октябре мне второй раз сорвало крышу, и я начала во время ссоры крушить вещи, ведро с водой, его футболку порвала, он совсем не хотел меня слушать, у нас было три крупных ссоры за весь период, и больше ничего. Потому что стало совсем тяжело, его не беспокоили деньги, весь груз ответственности был на мне.  Я искала подработки, иногда зарабатывала 6-10к за месяц, потом пришло наследство и мы стали жить на него.
В декабре я пошутила на счёт того, что он свинья картинку с какими-то дяденькой показал, я редко обзывала его или так шутила. И ночью он ушел от меня, я пыталась узнать что случилось, 4 дня он не отвечал, я не находила себе места. Он сказал, что я не хочу общаться с его матерью, и из-за меня он отдаляется от нее, что я сама виновата в том, что они плохо ко мне относятся(вечно оскорбляли за спиной, ругали парня при мне, называли хамкой за то, что я поправила маму что парень сам купил себе ноутбук и телефон, а не они ему подарили ). В основном я  не хотела, чтобы он уходил лечиться к матери, для меня это очень странно, мы живём вместе а лечишься ты у мамы? Ещё он часто уходил к родителям, и оставался у них с ночёвкой ничего не сказав, я звонила в 23-12 часов ночи, а он отвечал я у мамы буду спать, забыл написать. Просила много раз сообщать заранее, чтобы я не беспокоилась о том, где он и что случилось, но ему было плевать.
С его мамой у меня сложились ужасные отношения, мне она не нравится она очень жестокая и токсичная, могла обзывать парня бомжом при мне, очень часто ругалась.Мои родители никогда бы такого не позволили себе, особенно оскорбить меня. И мне сложно было поддерживать с ней общение, ведь одно слово не так и я враг народа. Он сказал что я манипулирую эмоциями, что я абьюзер, мы вроде бы помирились, но его родители запрещали общаться со мной, видеться, и каждый раз устраивали ссоры и ставили ультиматумы либо они, либо я. 
8 марта мы договорились встретиться, я ждала его два часа он опоздал на два часа из-за очереди в банкомат, даже не извинился, сказал что у него есть причина значит он не виноват, потом я узнала, что он купил телефон недавно и совсем не сказал мне, а раньше бы поделился этой новостью, и ещё что в тот день, когда я хотела пойти гулять с ним, после долгой разлуки, он предпочел погулять с одногрупницей. При том он потом начал говорить о том, какая она тупая. Не понимаю зачем он тогда вообще гулял с ней, потешить свое эго? Я очень хотела домой из-за всей ситуации, но ему не нравится у меня. Я сидела плакала, хотела очень домой, а он обиделся, ведь у него наконец появились деньги что-то купить мне и себе, да и ко мне он совсем не хотел. Но мы все же пошли, и я снова получила сообщение, что я давлю на вину и манипулирую. И вот он начал игнорировать меня, не отвечать на сообщения, пять дней подряд обещал прийти и не приходил. Перестал отвечать совсем, Я не могла сидеть на месте, пыталась разными способами достучаться, но он игнорировал меня. Я довела себя до попытки суицида в тот день, Я решила уехать из города на неделю. Он вроде снова начал мне писать, отрывисто, но пишет и я рада этому, говорит, что он хочет отдохнуть от меня, а я все пытаюсь узнать причину в чем моя вина, что я сделала не так? А в ответ я не знаю.
 У меня много друзей, которые поддерживают в этой ситуации, и говорят забыть о нем, а я не могу. Не получается, совсем. На мне будто удавку завязали, Я чувствую себя абьюзером и жестоким манипулятором, чувствую постоянную вину перед ним.
Еще отравилась моя собака, у нее были судроги, Я вспомнила как умерла моя мать, все было также, Я плакала и плакала. Попросила помочь парня, а в ответ получила, что он не сможет объяснить это маме, а на помощь в виде  эмоциональной поддержки получила ответ, что ему ужасно плохо самому и заблокировал меня. Несмотря на это отношение, я все ещё вижу позитивное будущее. Со мной что-то не так. И я опять думала, что совершу суицид, если собака умрет той ночью. Сейчас я работаю над мыслями о смерти с психотерапевтом и не хочу пока затрагивать отношения. 
Все говорят, что он абьюзер, но это же я поступила плохо и подняла на него руку, я совсем запуталась.
Анонимно"
"Здравствуйте. Пожалуйста, анонимно. Мне нужен совет и взгляд со стороны, потому что мне кажется, что я сошла с ума. 2 года, отношений, возможно это абьюз. Мой психолог говорит, что он психопат, но я на столько привыкла терпеть, что это кажется мне нормой. Никогда меня не бил, но эмоциональные качели были очень сильными и однажды я почти вышла из окна. Он не реагирует когда я плачу, говорит что его не трогают женские слезы и называет меня истеричкой. При этом может пропасть на неделю, заблокировать без причин, обвиняет, что слишком много любви и заботы с моей стороны. Он сделал мне предложение и сказал что любит. 29 апреля должна быть свадьба. И 2 недели назад, после 3х месячной идиллии, все стало плохо. Он сказал, что не понимает любит ли он и хочет ли свадьбу. Я думала, что это нормальные сомнения, которые бывают у всех. Но осталось 3 дня и у меня нет понимания, мы женимся или гет! Он говорит, что не решил! При этом говорит, что не готов меня отпустить, потому что я идеальная. Я все время думаю, что я виновата, что то сделала не так. Мне иногда правда кажется, что я истеричка и довела мужика. Но что то подсказывает, что это не так."
"Анонимно
Девочки кто выходил из тяжёлых отношений?Вместе давно 6 год и если первый год конфетно букетный то сейчас полная жопа.Мое настроение зависит от его.Я не могу купить вещь которая мне понравилась элементарно,ведь он должен ее одобрить.Часто обижается на меня за то что например это я на него обиделась за обзывание(ведь он любя).Легко заводится из за ерунды какой нибудь.Однажды я просто говорила с подругой по телефону,смеялись минут 6 (в принципе вижусь раз в пол года,чаще нельзя-ты что у нас дома дела найдуться)да и говорим не очень часто,и его это выбесило.Я сбросила начались оры что место того что б болтать лучше б делом занялась ещё и обиделся.Хотя дома убрано и всё приготовленно.
На мне уборка, готовка,за котом убирать,собакам трём варить каши.Еще я работаю.Все это превозносится им как мои ""обязанности"".Его же обязанности это тоже работа и если что то поломается чинить,что происходит не часто.Мы не женаты.При вспышках я самый плохой человек,называет меня такими словами какие я сама впервые слышу,разбивал рядом со мной посуду.Ломал кулаком шкаф.Мои слезы для него ничто ,из любой ситуации выкрутится что я виновна.Начала замечать что часто сидит на сайтах с п*орно.Было дело находила его историю на ноуте что смотрел каких то девушек с моего города.А недавно открыв  группы при нем увидела в поиске группы знакомств и т.д.Я начала разбирательство что это вообще.Т конечно он выставил так что я оказалась виноватой что плохо о нем думаю.Что это был не он.Я не ожидала что вместо оправданий на меня накинутся с обвинениями.Хотела уйти,собрала вещи.Была истерика.Он пришел и уже спокойно стал просить прощения,что это кто то его хочет подставить и бла бла.Я осталась.Да я дура.Дайте совет может почитать литературу или каких то психологов посмотреть.УмираюУ меня зависимость.Если это любовь то не хочу больше такого.Первые отношения.Не хочу такой жизни.Как не вестись на обещания,что всё будет хорошо,что не делай ошибку ты ведь испортишь всё что с нами было.И я начинаю уже думать что это я из мухи слона сделала.Может сказать вали ,а в итоге не отпускает.Надо вправить мозги, чувствую что когда-нибудь и ударит и это я тоже смогу проглотить."
"Анонимно пожалуйста. Живем с мужем уже 9 лет, замужем почти 4. Читала истории многих, как все у всех красиво начиналось. У нас даже на начальном этапе он не был заботлив, щедр и не любил меня без памяти. Нет, он был обычным. Но очень быстро он превратился в тирана и монстра. Мы с ним познакомились и жили за границей, поэтому первые его закидоны типа «не ходи сюда», «не говори с тем» я воспринимала, как разность менталитетов, заботу, страх за меня. Потом началась история с моими работами. Там где мы жили, переработки нормальная практика. Но он запрещал мне перерабатывать, манипулировал, угрожал, заставлял ссорится с начальством, но сделать я должна была, как он сказал. Всегда и все должно быть так, как он сказал и никак иначе. Если не по его он начинал сильно нервничать, а потом можно и получить пару оплеух. Забеременела первым ребёнком, ударил один раз, не сильно, но было….., по голове. За то что на работе задержалась, а он ждал. Кстати, моя зарплатная карточка тоже у него была, потому что «я транжира, а он знает, как копить и распоряжаться финансами». Все время мне говорил, что все деньги его, типа зп у него выше, а я свою всю поедаю, да на транспорт трачу, чтоб до работы добраться. Логика…
Кстати, я ещё за границей кредит взяла и на его счёт перевела, говорит, в Россию приедем, квартиру купим. До сих пор жду этой квартиры обещанной. А деньги так у него и лежат. 
Потом решаем вернуться на родину. ко мне на родину. Думала будет лучше и веселее, рядом семья, но с этим человеком лучше быть не может. Он ещё и почти со всеми разругался, как же, они посмели, его не понять и осудить его стиль жизн . Жизнь жмота и нытика. 
Нашла работу. Так как делали ему документы, он сидел дома с ребёнком. Хватило на 2 месяца. Потом ещё одна работа нарисовалась с хорошей должностью. Уговорил устроиться, хотя я ждала второго ребёнка. Так вот получилось(( А вот тут то и началась жара. Отправили меня учиться далеко от дома. Он посчитал, что рабочий день 8 часов+ 2 часа на дорогу, до#уя. Начал мне закатывать истерики. Типо на все у тебя есть 9 часов или увольняйся. Орет так, что глохнешь, глаза на выкате. Жесть. После долгих ссор и сандалов, я опять уволилась. Последние месяцы беременности, он просто измывался. Все не так, все не то. Полы не пропылесосила или начала посуды мыть сначала, а в приоритете полы у нас. И все в таком духе. Один раз беременную так по голове ударил ладошкой, что я аж сознание потеряла и упала. Сама не знаю, как выносила здорового ребёнка.
Но если они родились здоровыми, то он точно сделает их больными. Они видят как маму бьют и оскорбляют. Все время меня называет проституткой, ебаным говном. Детей он называет говном, на своём языке. Старшую просто так задрачивает, что она его боится, как огня и радуется, когда его нет. А он считает, что это правильное воспитание, а то я ее распустила. С мамой моей посрался, избегает ее, хотя живем в одной квартире. Все время манипулирует ребёнком. Что-то не так, не разрешает нам что-то сделать, например на дачу поехать, или к родственникам. Специально, самым дорогим пытается уколоть.  Ну и контроль конечно+финансовый абьюз. Должен быть отчёт за каждую копейку и ничего лишнего. Один раз ударил, за то что я сырок на сдачу взяла. Типо, я все время что-то беру, о чем ему заранее не говорила. Абсурд!! Хотя деньги у него есть и не мало. Сначала шёл и раздраячивал себя, потом в лифт зашли, прилетело.
Шваброй по голове тоже прилетало. Не сильно, точнее без каких либо отметин или крови. Почему? Спросите вы, так жестоко, шваброй. А потому что бабушка не хотела везти старшую дочку с дачи в воскресенье, как мы договаривались, а хотела привезти в понедельник, когда дороги пустые. Опять не по его хотели сделать. 
Один раз на улице при людях ударил. Что-то взбесился, хотел меня пнуть, порвал об мою ногу ботинок. Сильно прилетело. типа как он будет без ботинок, из-за меня же порвал. 
В общем об этом чмошники можно писать долго. Много чего было. И ребёнка в комнате запирал, маму мою наказывал таким образом за что-то и орал на улице при людях и бьет и душил один раз и никого не любит. 
 И что самое главное, живем мы в моей квартире. Выгнать его не могу, прописала дура, это  раз, да за последствия боюсь - два. 
Просто живу мечтой, что он найдёт другую бабу или уедет куда-либо и оставит меня в покое. И я смогу вздохнуть. Просто хочу начать дышать. Но БОЮСЬ. Не остаться одна боюсь, это для моя мечта, а его боюсь. Что жизни не даст или детей попытается забрать или семье моей навредит. Мама готова его уничтожить, а я боюсь. Даже после ссор бегу к нему мириться, потому что дальнейших санкций боюсь. 
Не знаю, как быть. Как уйти. Начинаю говорить про развод, прилетает. Как я посмела даже подумать с таким бриллиантом развестись. Говорю, давай поживем раздельно, я сразу становлюсь ебаным говном и проституткой, которая уговорила его все бросить и приехать ко мне домой,
Ко мне в страну, а теперья его выгоняю."
"Добрый день. Анонимно пж.
Я собираюсь выйти из АО. Живу в Сургуте, друзей, родственников нет здесь. Муж поспособствовал - сломала палец на ноге и сложно ходить в обуви. В начале мая я собираюсь переехать с 3 котами в свой родной город.
Нужна помощь транспортом или руками, чтобы сопроводили меня на поезд с вещами и переносками котов. Также буду благодарна если поможете съездить в магазин за коробками для вещей и тд, поможете их перенести. 
Очень надеюсь, что тут сидит хоть кто-то с Сургута 🥺
Пишите в комментариях если можете помочь, обращусь в личку."
"Анонимно пожалуйста.
Доброго времени суток,я запуталась очень сильно,помогите пожалуйста увидеть ситуацию со стороны.Замужем 10 лет,все эти годы муж жил спокойно за мой счёт полностью,недавно посчитала,за все 10 лет принес в общей сложности домой 167 000.,сумму запомнила точно так как это было 7раз)Ипотека,квартплата ,продукты,ремонты,мебель и тд все я.При этом имея неплохую зп все равно приходилось брать подработки и тд.Первая квартира до брака,вторая тоже взята в ипотеку до...машина моя, не на мне от греха подальше.Жил бы мужик и не тужил,но просто так жить скучно,ко мне на первый же год началось 1001 претензия,я плохо готовлю (до брака наоборот хвалил)в квартире у меня грязь (не отрицаю,убираюсь всего раз неделю ТК некогда)и вообще во всём плоха.Гнобит и оскорбляет все чаще и чаще,было и такое что пытался задушить,(был выгнан,но сам вернулся,без извинений и тд).А последние 7мес я словно умерла ,не могу и не хочу жить,просто нет сил работать или брать подработку, ее и не ищу,доход очень сократился,на квартиру и еду это максимум,раньше мало в чем себе отказывали,чем меня тоже попрекают,а я просто не знаю как выжить,где взять силы просто хотя бы вечером дойти до кровати а утром с нее сползти,и нет, сейчас я не делаю ничего особенного,обычный рабочий день,обычный вечер дома,но и это для меня втягость.Он мне говорит что смотреть на меня   у него вызывает омерзения,что я свинья дома грязь,сам при этом палец о палец не ударит.Я зарабатываю,раз в неделю уборка, ежедневно готовка,на большее нет сил.Да проще всего жить одной,развестись,но самый мой большой ужас и страх всегда был одной.Самооценка  в 0,о любви к себе нет и речи.Нет желания что то делать для себя и сил.Много,очень много лет живём как соседи...Понимаю что хоть и есть рядом кто то,а по факту я одна...Ходила к психологам,мне ничего не помогает,я просто не знаю как мне жить,как выбраться.Каждый день пытаюсь что то поменять,начать как то по другому жить,но воз и ныне там."
"Пожалуйста, анонимно

Здравствуйте,
Не знаю. Скорее ищу поддержки или совета. Уже перепробовала все возможные варианты, пока что в тупике. С самого детства у моей матери начали проявляться нездоровые наклонности. Она меня била, унижала, оскорбляла и тому подобное. У меня есть брат и сестра, к которым она относится так же, однако агрессии всегда было больше в плюс сторону. Отец тупой подкаблучник, который никогда не имел своего мнения: что она скажет , так тому и быть. Года три назад нашел работу за границей и уехал. На самом деле это всего  лишь его предлог( он так сбежал сам же от жены). Сейчас мне 18 лет. Уехать не могу никуда, поскольку учусь в вузе( нагрузка большая), общежитие не дают, так как я учусь в том же городе, где вуз( как на платной, так и бесплатной основе). Перепрописывать родственники не хотят : бояться за собственность свою. Я сама боюсь с квартиры в другую перепрописаться : я тогда потеряю свою в квартире долю. Никакой поддержки нет ни от кого вообще. Отец знает о замашках матери, но оправдывает ее. Все что он делает : присылает денег, то бишь откупается от нас. Я буквально в отчаянии, поскольку не могу выбраться из этой токсичной атмосферы в семье. У меня постоянная психосоматика: кератоз, гастрит, акне, анорексия была, рпп и тд. Сразу говорю, невозможно с этими выблядками- то бишь моими родителями ( господи прости) договориться. Я уже пыталась. Это больные на голову люди, которые сосут кровь из своих собственных чад. Сейчас мать не бьет, только унижает , потому оснований подавать заявление в полицию нет.  Работать уже сил никаких не осталось: скоро летняя сессия , мне бы ее добить.

У моей матери год назад обнаружили депрессию. Как только стала пить таблетки, так похорошела на глазах. Однако месяца два назад с них слезла ,и вернулась опять в какие-то скачки настроений. В одну секунду она нормально с тобой говорит, в другую может наорать за любую оплошность. Кром того, что называют нас( своих детей) никем, так ещё и ставит себя в позицию человека, которому все обязаны. Била ремнём, ломала мне палец, проводом била, била тарелки рядом, ломала мои телефоны, лазила в мои соц сети, унижала за вес, желала смерти, посылала матом, била и ещё раз била."
"Анонимно.
Девочки, нужна помощь. Думала разберусь сама. Но не получается 
Рассталась с абьюзером. Значительно моложе. 
История долгая. 
Сейчас находится в другом городе и достает оттуда звонками и сообщениями, где поливает меня грязью.
Мне нужны люди, которые могли бы в ВК пожаловаться на него за оскорбления.
Я просто не знаю, как в таких случаях ведут себя. Все бывшие нормальные, никогда не было м.дака в моей жизни. А этот собрал все худшее сразу 
Сегодня ночью довел своими мерзкими сообщениям... Сил нет, простите. Поэтому пишу и прошу помощи конкретными действиями, так как интернет для него важен.
Если я страдаю хернёй, по вашему мнению, расскажите как действовать.
К слову, он писал со своей, он пишет с фейков, сегодня ночью писал со стр матери... Вообще все низко и кошмарно
Гадости которые были во время отношений даже расскажи выдать не буду. Самой стремно, что до такого опустилась.
Если есть люди, готовые помочь - напишите в комментах. Сброшу его страницу."
"Добрый день ,тема не совсем по группе ,но знаю куда написать ,и хочу понять это со мной что то не так или правда не очень ситуация 
С родителями мужа отношения вроде нормальные ,пару раз были конфликты ,но при встрече все милые и добрые . отец мужа постоянно при встрече ,когда я уже сижу пью чай или стою подходит и трепет за щеку (как маленьких детей)при этом этом он это делает в моменты когда никто не видит (может не так но мне так кажется )это было несколько раз .я вообще такой человек не тактильный ,не люблю когда меня трогают ,даже при встрече не очень люблю поцелуи в щечку.(ну только если это моя Мама или папа ).я не знаю как на это реагировать ,это нормально ?или странно ?последний раз я сразу протерла щеку ,он это увидел .может как то сказать спокойно что мне это не приятно не нравится .или я заморачиваюсь …"
"Прошу анонимно.
Живу с мужем 3 года, есть 2 ребёнка 3 года и совсем маленький 9 месяцев. В начале отношений все было хорошо, заботливый, во всем помогал, но потом пошли первые звоночки, начался контроль моего телефона, контроль с кем общаюсь, почти не осталось подруг, кроме одной, и её он просто ненавидит, пытается чтобы мы оборвали с ней общение. Рассказывает всем своим родственникам, что она рушит нашу семью, хотя она даже в гости к нам не приходит, и не звонит когда он дома, потому что не ведёт себя агрессивно. Со своими родителями у меня отношения напряжённые, он об этом знал, и постепенно стал пользоваться тем, что мне некуда от него уйти. Если раньше я работала, и могла сама себя обеспечить, то сейчас в декрете, деньги даёт только на продукты и бытовые нужды( зарабатывает довольно хорошо), если я хочу попросить деньги на себя, то должна отчитаться на что и зачем, а может и вообще не дать. Раньше помогал по дому хотя бы минимально, пока я сидела с детьми. Сейчас помощи никакой, даже со стола за собой убрать не хочет, говорит ты жена, ты должна все делать. Может закатить скандал из за любой мелочи( за то что суп ему подогрела в микроволновки, а не на плите), докапывается абсолютно до всего, бывает очень агрессивный. Постоянно говорит мне что все что я делаю, через ж*пу, я бездействую, ничего сама не умею и не смогу сделать. Пыталась нормально с ним поговорить, либо уходит в агрессию, либо выставляет все так что это я виновата, плохая и т. д
Недостаточно занимаюсь с детьми, сижу в телефоне, общаюсь с подругой.
По факту дома всегда чисто, дети ухоженны, старший в сад не ходит, но мы с ним занимаемся, плюс младший беспокойный, у него режутся зубы. Он может встать иногда и взять на руки младшего или поиграть с ним(не долго), переодеть, помыть тоже может, говорит что он мне уже дофига помогает этим.
Решила уходить от него, уже нашла куда и работу нашла. Подскажите как сделать это безопасно для себя и детей. Было уже такое, что поднимал на меня руку, портил мои вещи, потом начинал меня преследовать звонить, писать и т. д
   Всем спасибо за ответы"
"Анонимно пожалуйста.
Здравствуйте я не знаю что мне делать , очень нужен совет.
В отношениях 5 лет,не в браке,первый год всё было как в сказке но тогда мы ещё не жили вместе.Это мои первые серьезные отношения.Реально не верила что мне так с ним повезло.Я была и самая красивая и умная.Ни одного грубого слова в мой адрес.
Когда съехались потихоньку начались неприятные моменты, меня можно и дурой,овцой обозвать и обидеться на меня за какую то ерунду.Критика по поводу веса,хотя я такая была всегда.Дальше хуже,нельзя носить одежду какую я хочу,нельзя пользоваться дезиком с распылителем или лаком для волос при нём (говорит что ему плохо от этого)хотя сам этим пользуется.Мои вкусы на фильмы , теле передачи говно и я должна смотреть только что то полезное как он.Он может завестись с полуоборота из за реально ерунды.Как то я сказала что то про проклятия в контексте он завелся от этого,начал орать что бы я так больше не говорила и кинул в спину подушку со всей силы,потом сказал ещё раз услышит то ударит за это.Я сказала что он не имеет и нальцем меня тронуть на что просто услышала что у него право есть если я его бешу.Однажды при ссоре кинул рядом стеклянную кружку,я думаю хотел в меня но одумался.Всегда я во всём виновата  и плохая хозяйка.Манипуляции что это его дом и я могу собирать вещи и уходить ,но когда решилась на это сказал что если выйду то тогда точно конец,а так даёт мне шанс.Когда у нас время затишья я самая лучшая и как ему повезло.Я очень спокойный человек и отходчивый ,после всего плохого стоит ему меня похвалить,сказать что то хорошее я забываюсь.Не могу понять в какой момент что то пошло не так,как любимый человек может обзывать и манипулировать мной (уже наверно зная что раз я ещё не ушла значит никуда не денусь)Часто посещают мысли что это я что то не так делаю,чувство вины постоянное.Я могу точно знать что я не виновата в чем то но он всё выворачивает наоборот.Он очень помог моей семье и в принципе отзывчивый человек.Но после помощи при случае припоминает мне что он очень много для нас сделал ,а я якобы ничего только выводить и могу .И я конечно же начинаю так тоже думать.Была ли у кого то такая ситуация?  Мне кажется я когда нибудь в дурку загремлю.
Извините если с ошибками, всё на эмоциях."
"Я довольно дружелюбно общалась с бывшим,хоть он меня очень сильно абъюзил ,но потом я стала желать ему смерти .Хочу что бы он умер .Меня пугают такие мысли и действия ,я ему об этом говорю напрямую ."
"Добрый день,дорогие девушки!Я студентка-психолог и провожу исследование для моей дипломной работы,посвящённое девушкам и женщинам,которые подвергались домашнему насилию со стороны партнера(психологическому,физическому и т.д). Прошу вас заполнить методики по ссылке.Заранее безмерно благодарю вас за участие!

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfYByokpM8gHAbHEfTFfIWZtpTp1p0VWmFPZPSMGPlsRSzVlA/viewform?usp=sf_link"
"Все привет! В силу текущей обстановки, многие находятся в подавленном состоянии. Мы решили сделать для вас небольшой сюрприз. 

Чуть ниже ссылка на новое шоу. Оно без политики, без призывов кого либо и куда либо. Это 15 минут вашего хорошего настроения. 

Если вам плохо, грустно и вы устали от ленты новостей - это видео для вас. 

https://rutube.ru/video/73c3dc4be55090d50a487720b00d698c/

Важно! Мы за мир во всём мире и за хорошее отношение к друг другу. 
Всех любим Ваши Таня и Аня 

#авто #юмор #видео #хорошеенастроение #неновости #безполитики"
"Анонимно. 4 года нахожусь в отношениях с человеком потеря которого для меня страх номер один. Человек приучил меня к себя, я никогда не испытывала такой зависимости, сломал мою личность, все что меня тревожит посылается в одно место, были и побои, он постоянно говорит что хочет уйти от меня , но не может потому что я всегда прошу вернуться. Ломает меня с каждым днём все больше и больше, я смотрю на себя и не понимаю как могла до такого докатиться. Я стала замкнутая, всегда нахожусь одна, нет желания работать, жить, что-то делать. Мое настроение напрямую зависит от него, если я получила одобрение и добрые слова, я расцветаю, но чаще всего я слышу только оскорбления, унижения, поливание помоев на меня, как на личность. Нет сил уйти, не могу представить что завтра наступит без него."
"Хочу рассказать свою ситуацию и спросить совета. Этоможет и не совсем абьюз, но рядом. 
Я получила в наследство(мама умерла) квартиру, продала её , деньги за продажу лежат у меня на счету. Муж требует, чтобы я отдала деньги ему. Я отказываюсь категорически. Теперь расскажу подробнее. Мы в браке 40(!)лет. Я с 98 года не работала, здоовье не позволяло, и муж меня содержал, но денег давал только впритык на хозяйство, на одежду надо было приводить доказательства, на билеты в театр вообще целый скандал. Уйти я не мога, потому что довольно часто попадала в больницу, работать реально не могла. Сейчас я на пенсии, но пенсия очень маленькая. Муж тоже вышел на пенсию, на деньги, что ему выплатили ( он военный) и на деньги от проданной квартиры его мамы он купил себе дом за 400 км от Москвы и теперь живет там.То есть по сути я живу одна, хотя формально мы не в разводе. Моей пенсии на жизнь реально не хватает, я плачу за квартиру, за все и каждый месяц понемногу беру из денег что мне достались, очень рассчитываю что их хватит до смерти. Как отвечать мужу? Он снова и снова начинает этот разговор и требует денег."
"Анонимно, пожалуйста.
Меня молодой человек просто разрушил. Было насилие, сталкинг. При том, что оно сочеталось с периодами идиллии, была совместимость сексуальная, у меня образовалась своего рода зависимость и тут он меня бросил. Как только заикнулась о серьезных отношениях! Хотя мне было на тот момент 29 лет и я шла к покупке своего жилья. Просто со мной он не хотел ничего. Почти сразу нашёл другую. Уже больше трёх лет тратит её время и не женится. Мне кажется, он не хочет жениться в принципе. Хотя «заманивает» женщин в серьезные отношения. Не знаю, как быть. Психологи не помогли! Была у трех. Нет интима ни с кем после него. А психологи не верят и глумятся. Не поддержали родственники. Даже родственница, которая сама была в такой ситуации.
З.Ы. Я вышла из отношений, если из текста не ясно. Просто забить, как все советуют, сложно. Делала технику санчас. В основном, когда рассказываю о ситуации, слышу глумлеж, «плюнь и разотри» за одну секунду. Помог немного только психолог с опытом работы в кризисном центре, но на него нет сейчас финансов. Также, если моя история кажется смешной, думаю, кто не ошибается, тот ничего не делает."
"! Участие в исследовании и бесплатная психологическая консультация !

Здравствуйте, я студентка факультета Клинической психологии МГМСУ. Мы проводим исследование посвященное абьюзу и домашнему насилию, и его последствиям для девушек. 
Если вам больше 18, у вас есть опыт совместного проживания с партнером, который применял к вам психологическое и/или физическое насилие, то данной исследование для вас.
Участие в нем займет некоторое время, поэтому в замен мы можем предложить вам часовую бесплатную психологическую консультацию.
🌿Для этого необходимо перейти по ссылке, прочитать инструкцию и пройти 4 анкеты, после этого связаться по номеру телефона или почте для обсуждения времени встречи.
Если вас не интересует консультация, то вы можете просто поучаствовать в исследовании, также перейдя по ссылке
Участие полностью АНОНИМНОЕ и КОНФИДЕНЦИАЛЬНОЕ
https://docs.google.com/document/d/1-An18tow6bzLmbOvd7nq73Ry0uoX6WDKQWSCjH6RkOg/edit?usp=sharing"
"Здравствуйте. Анонимно.
Я была 5 лет в абьюзе. Ушлас трудом. Так вышло, что пришлось жить с матерью. И я так больше не могу. Она унижает меня в общественных местах, в присутствии других людей и вообще, всегда. За что такая ненависть я не знаю и знать не хочу. Но я не чувствую сил уехать куда-то (я считаю, что это выход), снимать жилье. Я боюсь, что не справлюсь, что останусь на улице в итоге. Я пью таблетки, была у психиатра, но уже не справляюсь больше, хочу умереть каждый день. Прошу поддержки и , возможно, примеров тех, кто смог в такой ситуации начать все сначала"
"Добрый день ,крик души много букв ,сразу извиняюсь ,некому написать ,и опять безвыходности ,вместе почти 11 лет ,женаты 1,5 года .Иногда все нормально более менее ,последняя ссора началась 3 дня назад ,ему прислали в интернете фото что его нарисовали ,я увидела сказала ого как здорово классно и т д ,он сказал замолчи что за хрень несёшь ,ты неискренне это говоришь ,я говорю мне обидно так как я же искренне выразила эмоции на что мне было сказано что если б это было искренне то я бы не обиделась на его слова ,потом он завёлся ,я старалась быть более менее спокойной молчала ничего не говорила 
Он сейчас не работает ,ушла во вторник на работу попросила первый раз за долгое время разобрать и собрать посудомойку ,так как знаю что пол дня он точно дома ,вечером вернулась с работы ,после работы ходила в спорт зал ,захожу домой думаю приготовлю ужин быстро и все ,говорю ему привет ,он в ответ молчит и сидит в телефоне (правда потом он сказал что ответил мне привет а я слышала )я захожу на кухню там ничего не убрано  ,спросила почему не убрал он говорит ты не ценишь меня что придираешься и т д ,хотя я спокойно спросила ,пошла все убрала сама пропылесосила приготовила ужин ,он все время лежал в телефоне 
Поужинали вроде все нормально ,ложимся спать и начинается треш ,он очень часто (он называет это играю )начинает щекотать ,трогать тыкать в шею ,в глаза (я каждый раз говорю мне это больно и не приятно (он говорит что ты сочиняешь я тебя тиская обнимаю играю проявляю свою любовь )(ещё у меня панический страх когда трогают шею ,он это знает но мне типо надо избавляться от этого страха ,вообщем когда я начинаю просить его перестать и говорю мне больно ,реально больно я начинаю сопротивляться ,отталкивать и от боли я могу его поцарапать отталкивая и тут начинается треш,он начинает орать что сто раз говорил не сметь царапать его ,начал обзывать говном ,бить ногами толькать с Кровати ,бить по голове хватать за волосы ,говорить сто раз гавно ты гавно уходи от сюда …это все зная что мне утром на работу ,и я не высплюсь и буду плакать пол ночи .я ушла к родителям они живут в среднем доме .на все такие ситуации он говорит потом ты сама виновата ,ты не идеальная,ты меня доводишь и т д 
Живем если что в моей квартире ,финансово никак от него не завишу 
Не понимаю как жить ,не знаю почему не могу уйти ,наверно правда дура 
Сегодня звонил 3 раза я не ответила 
Боюсь жить так дальше 
Никому об этом не раскалываю ,со стороны и при всех он очень добрый милый умный начитанный ,и не подумаешь ничего такого"
"Всем привет, анон пж.
Такая ситуация,  я нахожусь в отношениях с очень токсичным человеком, который  за 3 года испепелил мою личность  и сделал меня зависимой от него. Из за этих отношений у меня появилось резко много комплексов, я болела диагностированно за этот период депрессией и тревожным расстройством, я перестала общаться с людьми, у меня распалось чувство  собственного  я, и я живу и работаю вместе с ним, и как от такого человека убежать я тоже не знаю, так как веры в аебя у меня почти не осталось, он постоянно ссылается на то что я без него никто. Честно говоря я очень боюсь уходить, так как я не хочу уходить со своей работы, мне будет сложно одной снимать квартиру, еще более сложно  будет сохранять с ним контакт на работе, боюсь в 10й раз говорить что мне надо расстаться, он после этого устраивает психологический бум по психике, самооценке и усиливает все комплексы что породил во мне. Что мне делать, что сделать  чтобы он желательно  вообще со мной не хотел общаться после разрыва, как правильно расстаттся чтобы он не уговаривал меня и не унижал после очередного отказа?"
"Анонимно, если можно

Хотелось бы поделиться вкратце своей историей для того, чтобы понять что делать в такой ситуации..
Раньше я думала, что одна с такими проблемами и не сталкивалась с абьюзом, даже не слышала про это. Какое-то время назад я осознала , что это именно он и есть. И если есть такие, кто справился со всей этой жестью, пожалуйста, комментируйте. 

В конце 2017 года я познакомилась на работе с парнем (у меня семейный бизнес и владелец - отец, мч был знаком ещё года 4 до этого с ним так как он является партнёром) 
Парень выдернул меня из отношений длиною 2 года, они бы все равно закончились, но это случилось быстрее с его помощью. Начались красивые ухаживания (я о такой заботе мечтала), подарки, поездки, слова обещания, поступки... все очень быстро сошло на нет. Я влюбилась по уши и почти сразу , одним днём, рассталась с бывшим парнем, да и думать о нем не думала. Вся эта романтика была не очень долгой. Мы познакомились перед НГ за месяц-полтора. Я на тот момент не знала , что у него проблемы с алкоголем и есть дети от предыдущего брака (для меня лично эти два пункта табу). Перед самим НГ он приехал ко мне пьяный за несколько часов, я не хотела это все наблюдать (но тогда все ещё думала «ну напился с кем не бывает» и сама уехала. 
Все эти проблемы выяснились поздно, я поняла в какой жопе нахожусь, но уже была будто завербована им. 
Наш первый «отдых» был каторгой. Поехали в горы спустя 4 месяца знакомства, там он снова напился и уже поднял на меня руку + его забрали на сутки невменяемого в полицию. 
Тогда я думала «вернёмся и я никогда такое не прощу», но каким то образом он вселил в меня другие мысли , что якобы он изменится, он меня сильно любит, такое никогда не повторится и тд. И я верила. Верила ещё год, проблемы с алкоголем были слишком серьёзные. Раз в неделю он напивался до беспамятства и творил такие вещи, что мне даже стыдно это описывать. Были непонятные особы, оскорбления, унижения... я каждый раз уходила, но когда он трезвел - проделывал манипуляции и я возвращалась. Плача, любя, но возвращалась. Когда он трезвел, начинались дети. Как бы это не звучало, но я их ненавижу. Не самих их, а их из за его отношения ко мне. (Мои детские обиды, проблемы , травмы не проработаны после тяжелого детства с отцом и именно его я и нашла в своём парне) 
Когда приезжали эти дети, он меня выгонял , просто уехать и тд хотя вместе мы не жили, а проводили время. Сама не понимала что это за отношения. 
Как только меня променивали, было очень обидно. Сначала он познакомил меня с ними под предлогом люблю и тд , после полугода-года отношений его дочь увидела нас спящими в одной кровати (у неё есть отчим который также спит с матерью, просто спит, никого секса и даже обниманий) в этот момент он сказал что надо спать только с ними, а я могу ночевать на диване или вообще где хочу когда они приезжают, если что то не устраивает - показывал на дверь. Очень много раз выгонял меня. 
Когда мы встречались больше года, начались проблемы с деньгами (они и так были, вечные долги кредиты и тд, но стало ещё хуже) во всем абсолютно он винил меня. Выбора у него не было чтобы сними ь квартиру и он уехал за 1500 тыс км к родственникам, будучи там меня блокировал, винил в изменах, напивался. Это все продолжалось 3мес. 
Я слишком скучала и поехала за ним, все что было там без меня я узнала после....
Вернулась я ни с чем. Снова брошенная. В какой то день, он слишком перепил и избил меня до перелома носа, и потом говорил что я тоже виновата, заявление я не писала так как не могла...я считала его всей жизнью и это был ад на яву.

Два лета подряд мы ездили на море, но там он напивался так, что избивал меня ежедневно за мои «косяки», я только плакала и не хотела раздеваться на пляже, так как были синяки. Когда трезвел осознавал вину и просил прощение. Я прощала. Снова каторга вместо отдыха. На мою защиту вступались дважды, он получил, но даже в этом была виновата я. 

Подарки от друзей-парней принимать было нельзя, так как я автоматически ш**ха и так приличные девушки не делают, если дарят то я с ними сплю. После встречи с друзьями, если там парни - всегда скандалы. 
Как только я начала наращивать Ресницы ДЛЯ СЕБЯ-начались разговоры на предмет того, что «ты делаешь это чтобы найти очередного хахаля.»

Это все было ещё 2 года, я терпела скучала, думала что любила, но я была удобной. И даже когда это осознала я не могла уже уйти. У меня не осталось большей части друзей, Интересов , да и вообще жизни. Я была полностью в нем, я перестала себя ощущать кем-либо, самооценка убилась ниже 0. 
После его измены я лежала с нервным срывом в больнице (а он не считал это изменой, говорил, что мы расстались на тот момент) , после пьянок я вечно узнавала новые неприятные для себя события...
Ни одного праздника не было нормального за 4 года, он доказывал что я все всегда порчу, мы рушащемся из за меня и я в это верила. Верила всегда что я не права. 
После больницы он меня тоже вернул, там уже не было сил уходить. 

Я до сих пор настолько зависима от него, что у меня нет сил уже даже существовать без него. Психологи не помогают, но я начала здраво думать о том, что хочу жить, а не сойти с ума или остаться калекой. 
Я до сих пор не вернула тягу к жизни, свои интересы, да и вообще себя. Хочется просто почуствать радость, но я забыла что это. Для меня радость когда мы не ругаемся. Ни разу не отмечали вместе НГ, каждый раз за день до праздника , он меня кидал и уезжал к родне. В этому году остался со мной так как туда не мог поехать из за работы, потом начал винить что это я мразь и из за меня он не с роднёй, якобы я так хотела. 

Он закодировалсч недавно, но проблемы остались. Я перестала верить смогу ли выпутаться когда либо из-за этой жести и я смогу ли заново научиться «жить», ведь он забрал у меня все, вернее я сама позволила ему отобрать это."
"Анонимно пожалуйста. 
Подскажите это похоже на нарциссизм или абьюз или что это такое?
Я выгнала мужа месяц назад и он просится весь месяц обратно. То злиться на ответ ""нет"", то тут же предлагает все вернуть. Пишет с разных номеров и сидел один раз под дверью. Выгнала по причине, что по пьяне постоянно унижает прилюдно.
Хотелось мнения услышать что думаете про такие перепады эмоций и твердит одно да потому."
"Пожалуйста анонимно.
Не знаю как быть я запуталась.В отношениях 4 года.Это мои первые серьезные отношения.Пол года было всё как в сказке,букеты,подарки.Я самая красивая,умная,веселая.
Отца так такового у меня не было  и мне было будто приятно что обо мне так заботятся и могут решить проблемы(хотя потом обвинения что я сама должна всё решать,что не будь такой мямлей).Он ещё в начале отношений говорил что нам надо съехаться,и в конечном итоге это произошло.
и через время началось.Мелкие ссоры я даже вспомнить не смогу, настолько они никчемны но виновата я.Когда из за пустяка по типу( ты при мне брызгаешь лаком для волос) может начаться ужасная ссора при которой я слышу вопли и крики что я дура и мразь и почему я при нем это сделала,что я специально его довожу что он орёт.Может ударить кулаком в гневе о какой нибудь предмет.Я обязана молчать и потом извиниться что я так сделала.Если я начинаю реветь от непонимания ситуации мне говорят что бы я не скулила,и немедленно перестала сопеть ведь его это бесит.Манипуляции что если я что то не сделаю или не заткнусь он уйдет ночевать в другое место.Или же может сказать собирай вещи и уезжай (но если начинаю собираться то говорят что только попробуй выйти,мы тогда больше не увидимся)зная что я безумно его люблю и конечно же останусь.
Моя работа для него ничего не значит и я не имею права говорить что устала.Мои вкусы в жанрах фильмов не такие,то что смотрит он- это полезно.
Очень много мелочей.Я всегда чувствую вину.И конечно же извиняюсь.От него извинения очень редки(он говорит что я виновата что он взбесился и тут не может быть извинений)
Но помимо плохого есть конечно же и хорошие моменты,он помогает моей маме и родственникам,поддержал в трудные минуты какие на меня обрушились(но при ссоре меня начинают этим попрекать что он помогает мне и все дела,а я якобы ничего для него хорошего не делаю,хотя это не так .
Ошибаюсь ли я в своих чувствах,что так не должно быть.Я так его люблю и не знаю что мне делать."
"Анонимно, пожалуйста.
  Знала его с детства-мой земляк, познакомились и дружили в санатории, когда мне было 15, ему 16. Потом наши пути разошлись. Я переехала в другой город, вышла замуж, родила дочь. Мой муж был очень спокойный и уравновешенный человек, меня и дочь любил, уважал. Прожили вместе 16 лет. Он скоропостижно скончался. 
 Как то в интернете  вышла на моего друга детства. Завязалось общение. Он всегда писал первый. Я отписывалась одной фразой, иногда он даже казался мне надоедливым. Узнала, что у него есть гражданская жена, детей нет, и живёт он со мной в одном городе (тоже переехал). Сама не поняла, как согласилась на встречу, потом его ухаживания, комплименты, цветы, подарочки. Он был заботливый, милый. Стал жаловаться, что с женой как родственники живут, что мечтает переехать в мегаполис, а она не разделяет его желания, что она не активная, из дома не вы тянешь, нет секса итд... Я на тот момент планировала поступление моей дочери в вуз и переезд в мегаполис. В общем, планы сошлись, любовь безумная и все в этом роде.    Встретились мы в августе, а в сентябре он полетел со своей в Турцию. Оттуда слал фото и всегда был на связи. Жена заподозрила неладное и спросила в лоб. Он ответил все как есть и сказал, что уходит от неё. Что там началось! Просьбы, мольбы, угрозы, слезы.. Когда он мне рассказал о её состоянии, даже мне стало её очень жаль. Он как-то хладнокровно на это реагировал и винил её во всем, мол сама виновата. Тогда я не придала значения. И зря!
  По прилёту, он переехал ко мне с чемоданом. Первое, что заметила- это резкие смены настроения, часто выпивал. Потом его стала напрягать моя дочь. Для переезда ему нужно было продать свою квартиру и дачу. Жена сильно убивалась по этой даче, тк вложила в неё много сил и денег. Пахала там после операции ( у неё был рак-тоже интересно, откуда взялся.. Не нервы ли) Но это была его собственность, поэтому он её продал. Через пару месяцев совместной жизни он попал в аварию. Чуть не погиб, но выжил. Жена примчалась на трассу к нему ( у меня тогда ещё не было авто), все его родственники против меня ополчились. Я так переживала, думала с ума сойду, пока он неделю лежал в реанимации. Мне позвонили, сказали отдать его вещи. Я их отдала и мысленно его отпустила. Он выписался, пожил несколько дней у жены ( как оказалось потом, чтобы она взяла ему кредит на новую машину), но я предложила занять ему деньги на машину. Он ушёл ко мне. Купил машину. Деньги мне отдал. Мы стали жить. Он постоянно качал жену, а меня превозносил. Потом стал вести себя странно. Мог резко уехать на отдых без меня,когда я лежала в больнице, накладывал еду только себе, бросал в трудных ситуациях, не занял мне денег на машину, но в ложился в какую-то пирамиду и все проиграл, бросил одну на новый год ( зная, что все мои родственники уехали и мне не с кем справлять.) Обесценивание, грубости, оскорбления. А потом просто уехал в мегаполис без нас со своей семьёй, якобы ему там работу предложили. Но я знаю, что он сам просил начальство о переводе. Моя дочь заканчивала школу и ещё год мы жили врозь, общались по видеосвязи. Иногда приезжал без предупреждения, чтобы проверить меня на верность, сильно ревновал. Но у меня конечно никого не было. Потом дочь поступила в вуз, я купила квартиру в том городе и переехала. Жить решили у него. Тут начался просто ад. Всё моё не имело значения. Выгнал моего кота. Типа ремонт испортит, а позже завёл большую собаку. Он потерял работу и стал очень злой и жадный. Я была плоха во всем. Виновата во всем. Фразы типа ""ты мне жизнь сломала"", ""знай свое место"", ""ненавижу"". А однажды, приехала его бывшая в гости (не жена), и он сначала попросил пропылесосить, а когда я это сделала, просто попросил меня уйти из дома, мол не удобно им разговаривать. Она была с 2 детьми. Они пили, ели, присылал мне фото. А я пошла в свою квартиру готовить еду, чтобы покушать. Потом извинялся, оправдывался, цветы принёс, в общем, полный треш. При мне стал общаться с женщинами по видеосвязи и в соцсетях. Ночью, когда я спала голосовухами с бывшей женой. Я уходила и возвращалась сотню раз. Я искренне не понимала, что он за человек такой... И однажды мне кто-то сказал, что он абьюзер. Я загуглила и ужаснулась. Я никогда не знала о существовании таких людей, у меня просто не было такого опыта! Мой муж был прекрасный человек. Я осознала, приняла решение и ушла. Сначала были жёсткие откаты, я буквально не могла встать с постели, энергии не было от слова совсем. Но я собрала себя,и теперь я кремень. Слушаю психологов, радую и люблю себя, он везде в блоке. Видела его уже с другой. У меня к нему только смех, к ней сочувствие. На отношения пока не готова. Слишком подозрительная и недоверчивая стала. Но думаю, и это пройдёт! Держитесь, девочки, не падайте духом! Мы сильнее их. Теперь я это точно знаю!"
"Анонимно. 
Была в браке 6 лет. Сейчас мне 38, ему 35 лет. Мужчина с сайта знакомств стал мне родной душой. У меня нет родителей, люблю животных, детей, я думаю нарцисс это и приметил. Он рассказал, что бывшая жена ему резко изменила (они были 7 лет вместе), что с мамой у них тяжелые отношения и они не общаются из-за того, что она кормит животных на улице, живет в бардаке и у нее много кошек. Она не любит людей и оскорбляла всех на улице в стиле ""тот из деревни, этот животное"". И он за это её не любит и не видел любви, ни нормальной семьи.
Он не пил год совсем, мы ездили с палатками, на экскурсии и т.д. Потом когда напился спала маска (я так понимаю что он и не пил поэтому первое время) - стал нести чушь, оскорблять друзей. На утро говорил - ""это вообще был не я, мне нельзя пить крепкий алкоголь"". 
Спустя время начал говорить, что мужская работа не для него, что от жизни нужно получать максимальное удовольствие, зачем после работы приходить еще и дома работать. Но я говорила что все так живут, что это жизнь и нужно решать дела. Далее он нашёл работу с высокой ЗП. И сказал зачем тебе работать на двух работах, ходить за копейки, занимайся любимым делом фото и видео, развивайся, работай на себя, а я подстрахую. Всё было норм ещё год наверно, далее начались качели - смена мнения несколько раз в день (""я виноват"", через 15 минут - ""а с чего это я виноват то?"", или ""хочу купить своё жилье"", через час ""зачем своё жилье когда можно снимать квартиру"", еще через час ""снимать и платить чужому дяде? лучше уж своё конечно купить""). 
Я подумала, что он просто сам не знает что хочет. Он подарил мне технику для фото, но иногда напоминал, что он потратился. Далее в шутку намекал на мой возраст, мол ""тебе уже под 40, вот жизнь летит!"" Или ""вон смотри передачу, жен там и бьют и всё, а у меня вообще это всё мелочи"". В прошлом году он напился, начал меня прилюдно оскорблять, вышел на улицу и стал мочиться на стену кафе, дергать меня за капюшон. В итоге на утро я сказала, что ему нужен врач, пошли мы к психиатру (он всегда извинялся и был готов на всё после каждого косяка). Ему поставили биполярное расстройство эмоциональной сферы. Пил препараты, но он стал резко водить машину, началась мания какая-то, возбуждение, что он востребован на работе, что там все дураки, начальство его ценит. И каждый день мы только и говорили о нем, о работе, о болезни. И потом у меня стали открываться глаза, что я живу его жизнью. А то что я говорю - он смотрит сквозь меня или в телефон и не слышит. И я спросила у него: ""А ты меня знаешь как личность? мое любимое блюдо, что то обо мне? Он ответил: ""ты красивая и любишь животных, мы красивая пара. А что тебе ещё надо, вон деньги нужны бери сколько надо!""
Он всегда был дома и со мной. Измену даже не рассматриваю. Но секс исчез, а если и был редко раз в два месяца для галочки.
В итоге, я поняла что лечение его нужно только мне. 3 недели назад напился начал кидать вещи из шкафа. Я сняла всё на видео и показала другому врачу, описала ситуацию - он сказал похоже на нарциссизм. С полицией выгнала. Сразу стал проситься обратно и писать: подарки, деньги, всё что захочу. и сразу что я его залечила специально лекарствами ради выгоды. 
Сейчас на НГ я осталась одна с сыном с дырой в душе. И когда говоришь, что ушла от нарцисса - тебе говорят ""да ладно, у многих биполярка, все ругаются. Он у тебя такой интеллигентный и зарабатывает"" От этого еще хуже.
Он всегда извинялся и готов был на всё, чтоб вернуть меня. Поэтому так долго жили и было много хороших моментов.
Хочу спросить - за что? почему не живётся спокойно? Я 2 недели не встаю с кровати, моя жизнь резко изменилась, только это крутится в голове, это больно осознать что тебя не любили. Время ушло, как можно так притворяться? Он на сайтах знакомств уже. Он для всех хороший, успешный, красивый. Мне плохо, 38 лет, куда, что, где, я растеряна. Даже зависть какая то. или обида, работать не могу, даже по дому."
"#ТСЕ_помощь
Анонимно.
На данный момент я в разводе. Отношения длиной в 10 лет, двое детей, жили у меня, всячески поддерживала, внушала уверенность - была удобна и ресурсна. Муж оказался нарцисс, я думаю что скорее всего, это было даже нарциссическое расстройство личности. Постоянное доминирование надо мной, я воспринималась как соперник и главный конкурент, не было эмоциональной отдачи и любая просьба для семьи или меня (подать стакан воды, налить чай, достать еду из микроволновки) им воспринималась как издевательство над ним или попытки его унизить. Кто жил с подобными личностями, тот поймет. Во время беременности и после рождения ребенка я стала для него не ресурсной, полностью обесценилась в его глазах, он жёстко доминировал надо мной, унижал, оскорблял и в итоге мы развелись. Разводу он был рад. Для меня это был удар, для него лишь жизненный этап. ""Для себя надо выбирать лучшее"" - рассуждал он.

На данный момент я общаюсь иногда со свекровью и это общение меня сводит с ума.
Приведу примеры. Он жил у нас все годы - ""Ничего страшного, все так живут, не чужие же люди, кто в 30 лет свое жилье имеет""; Не отвозил меня беременную на общей машине никуда, даже в больницу и не брал в уже общую квартиру - ""не было мотивации""; не помогал с бытом и детьми, постоянно лежал на диване в телефоне - ""надо было хитростью заинтересовать, а ты не смогла/ ты сама виновата, что он лежал на диване и ничего не хотел делать, надо было сделать так, чтобы он захотел""; не ходили вместе, бросал одну на улице - ""стеснялся, для мужика надо стараться хорошо выглядеть"", вел себя по скотски, не звонил в роддоме, забыл позвонить после рождения ребенка, потому что ночью смотрел фильмы и не выспался и т д до бесконечности - ""ты сама его обидела, упрекнула в том что на квартиру не заработал, и назвала лохом (почти год назад в качестве защиты на его вопли и оскорбления меня); развелись и он предложил помириться, я долго думала и согласилась, озвучила ребенку и своим, на что он ПЕРЕДУМАЛ -""он испугался, что всё будет как раньше и ты будешь только требовать и говорить ""ты должен"", а с мужиками так нельзя, поэтому, конечно, он и не захотел возвращаться, зачем ему так жить?"";
собрался в другой город зарабатывать себе на машину (не для семьи машина, а ему) - ""у него есть желание зарабатывать, а ты этого не ценишь""; после развода ездит на нашей машине, живёт в нашей общей квартире, а я с детьми в родительской хрущевке, а родители вообще в деревне, чтобы мне было где жить - ""он бедный несчастный, остался без семьи, да ещё и с алиментами, как ему выживать теперь""; приезжает счастливый, радуется разводу, в открытую говорит, что зря женился, чувств не было наверное, и заведение запланированного ребенка было ошибкой - ""он страдает и делает вид, что все хорошо, это он красуется, ты его так и не узнала за все годы, зачем ты к словам цепляешься, а любовь надо заслуживать, зачем ты второго тогда родила?""
""Ты не захотела меняться ради него и похудеть, а мужики любят глазами, конечно для него это важно было. Он говорит, что ты ничего для него не делала"" обеды, дети на мне, проживание в моей квартире - не в счёт.
Продолжать можно до бесконечности. Свекровь считает, что он никогда не бросит детей, а того факта, что он их УЖЕ бросил, она просто не понимает! Ей все говорили, какой он домашний и семейный, поражаясь, когда он звонил по несколько раз в день ей на протяжении всех лет в ущерб мне (за ужином, когда я его ждала одетая и обутая и т д) и значит, я не смогла просто найти подход. Она считает, что ""всё в семье зависит от женщины""  и раз она сумела свою семью сохранить, то мне просто не хватает женской мудрости, которой она желала мне постоянно, а вот она бы на моем месте...
При чем всё эти нравоучения происходят в такой доброй форме, что придраться не к чему. Она даже в церковь ходит и молиться, чтобы у нас все наладилось. Я пыталась оправдаться в глазах их семьи за развод, а до этого помириться с ним, поэтому выстраивались эти диалоги.
А иногда думаю, может и правда, и это я не нашла подход... Ведь на каждое мое слово мне приводятся в доброжелательной форме примеры из её жизни и жизни других её знакомых, где женщина вела себя по-другому и сейчас там всё прекрасно.

Что сын всегда хороший будет, я поняла. Но как, как можно находить оправдание всем поступкам и пакостям, которые видны невооружённым глазом, делая при этом из него великого мученика и страдальца?!
Поделитесь своими примерами кто может."
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
Анонимно, пожалуйста. Здравствуйте, как пережить ломку от эмоциональных качель? 4 года была в отношениях. Все было хорошо, но потом его резко переклинило. Уходил в неизвестность, появлялся, когда хотел и ожидал от меня реакции верной собачки. Длительное время я пыталась понять, что происходит, почему человек все эти годы меня любил, а тут раз и все. Оказалось, что встретил веселую компанию. Потом в переписке признал, что влюбился в другую. А в реальности сказал ""Это просто влюбленность, люблю я тебя"". Он меня не отпускал, каждый раз, когда я пыталась сойти с этих эмоциональных качель, он становится ласковым и просил не отпускать его. Я не отпускала. Он говорил: ""Я понимаю, что делаю тебе больно, но мне все равно"", "" Лучше тебя я не найду "", "" Ты всё равно всегда меня прощаешь"". Другим он уже говорил о нас так будто мы расстались, но не мне. Мне было плохо, очень сильно похудела, так как о еде просто забыла, постоянное чувство тревоги, спала по 2-3 часа и просыпалась в панике. Понимала, что не вывожу, но не было возможности сбежать. Мне помогла сбежать подруга, которая приехала ко мне из другого города, так как переживала. Когда он узнал, что я рассказала все своему окружению, он был в ярости. Мнение других его всегда волновало. Постепенно ""трезвея"" я осознала, что все началось не внезапно. Меня ломали все отношения, прогибали под себя. После моего переезда общение не закончилось. Пыталась выйти из этих отношений с гордо поднятой головой. Верила, что вот сейчас получится. Конечно же не получилось, так как если ты зависим от эмоц.качель ты уже в проигрыше. Он уже появлялся пару раз и каждый раз я четко видела, что это с целью насладиться тем, что мне плохо и все. Самоутвердиться за мой счет, в один момент я перевернула ситуацию и задела его эго. Он был в ярости и тут же ""эмоционально вцепился"" в меня, я снова проиграла, умоляла его не появляться больше. А он начал метя утешать и говорить ласково, что вечером позвонит. Пока что он не появлялся, у меня снова ломка. До безумия хочется снова попробовать докричаться до него, но разум понимает, что это зависимость от качель. Я держусь, вспоминаю все больше и больше ужаса в отношениях. На многое мне открыли глаза близкие. Подскажите, пожалуйста, у кого был опыт, как отпустить и пережить очередную ломку?"
"Сняли новую квартиру. По соседству живёт алкаш с женой. Второй раз за месяц, что мы живём, стала свидетельницей домашнего насилия. Подскажите, как мне быть? Домашнее насилие не преследует я уголовкоц, и я не знаю, есть ли смысл звонить в полицию. Подскажите, какой центр помощи в Москве я могу предложить женщине, когда увижу её? С подобным сталкиваюсь впервые, хочу помочь, но боюсь и не знаю как. Помогите контактами("
"#ТСЕ_помощь  #ТСЕ_отношения
Анонимно пожалуйста
Рассудите пожалуйста. Мы с мужем 5 лет женаты, 4 года сыну. Сначала жили с мужем дружно, не ругались. После рождения ребёнка, мы начали ругаться. Муж мне не помогал с сыном, всевремя сидел за компом. Со временем муж во время ссор наших начал бить меня. Бил часто сильно, особенно первое время. Все время говорил, что это я его довожу. Я пыталась  ему предложить расстаться, он не уходил. Говорил, что одна я ребёнка не выращу. Мы жили в квартире моей мамы. Год назад я сильно поругались, и я уже было собралась расстаться с ним, но он начал упрашивать меня остаться. Обещал измениться. Я согласилась, правда из-за него нам пришлось переехать в его квартиру. Первые 2месяца мы жили нормально, но потом мы начали ругаться (ещё я очень сердилась на него, что нам пришлось переехать, потому что в квартире меня все угнеталр. Там было куча тараканов, зимой мы там мерзли, там страшно). Плюс мне не хотелось его обнимать и целовать, из-за чего он злился. Получается частично скандалы были и из-за меня, и как то в очередной раз он меня снова ударил. И так и началось теперь он меня снова бьёт, правда теперь ссоримся пореже и бьёт не так сильно. Недавно снова поругались, и он меня сильно ударил при ребенке. Сын напугался. Я мужу сказала, что все это конец. Ну он говорит, что это я сама виновата что семья развалилась, что я его провоцировала сама скандалами. А он этот год старался, и пытался сохранить семью. (несколько раз он и правда сдерживал себя, чтоб не ударить). Вот я думаю, а прав ли муж? Реально ли я виновата, что у нас не получилось сохранить семью."
"Добрый день! Меня зовут Арина, и я провожу психологическое исследование, для которого мне необходимы девушки и женщины, пережившие сексуальное насилие. Я понимаю, что тема тяжелая и сложная, но я считаю ее крайне важной для освещения и изучения. Я ищу тех, кто готов заполнить три анонимных небольших опроса, по времени все займет пятнадцать-двадцать минут. Со своей стороны могу предоставить развернутую интерпретацию ваших результатов и благодарность за вклад в науку. Всех прочитавших благодарю за внимание, а откликнувшихся жду в личных сообщениях!"
"Анонимно пожалуйста. 
Здравствуйте, мне 29 ему 40
с ним в 2018 познакомились в интернете, начали работать вместе( меня очень подкупило то что я с помощью него могла работать работу о которой мечтала ) 
потом стали встречаться и он переехал ко мне, постоянно он меня доводил до истерик , он видел, что мне становится плохо но не прекращал свои допросы и и свой монолог , я забивалась в шкаф чтобы не видеть и не слышать его , мне хотелось выкинуться в окно от того как он меня доводил . из-за чего я не помню . Очень часто он просто обижается на что угодно , и молчит и не особо активно отвечает в разговоре . 
🟢2019 год- несколько раз расставались а потом сново съезжались , 
Мои родители были против нашего общения , мы расстались и с этих пор я больше родителям и друзьям о нем не говорила .
🟢2020 год- сначала он переехал ко мне ,а потом я переехала к нему в квартиру , 
🟢2021-  мы временно переехали в другой город за 3 тыс км от нашего (уже как год)и у нас трое котов 
, я  никогда не хожу никуда одна без него потому что я чувствую что не могу и он не позволит мне . 
 и если он отказывается идти гулять то я просто сижу дома . 
Все 🟢24/7 проводим вместе включая работу , он пойдёт за мной куда угодно объясняя это тем что он меня просто защищает от других .мне уже проще молчать и не спорить с ним и терпеть .   меня он очень сильно выводил , а сам был спокойный и говорил что у меня истерики . Мне с ним психологически тяжело , вроде  все хорошо но потом он будто замыкается в себе и начинает отстраняются перестаёт сам разговаривать , молчит , начинает готовить еду только для себя , хотя я всегда на двоих готовлю и он тоже если у него все нормально в голове , а когда перемыкает то только себе . Если спросить что случилось то не говорит ,
❎Например ситуация -
Мы собираемся поехать на работу , я пошла наносить макияж  в ванную  , а он вдруг приходит в ванную и говорит что мы опоздали . Когда я уже накрасилась и оделась он говорит что  мы никуда не поедем и ложится спать , ( хотя объективно время ещё есть )и потом несколько дней разговаривает будто обиделся. , и потом через несколько дней говорит что мы не поехали из-за меня потому что я долго собиралась .и такие обиженные  круги постоянно происходят . И мне его надо задабривать чем то ( едой , приставаниями )очень долго пока он не оттаит . 
❎Я начала намекать чтобы мы поехали уже обратно в наш город , но он говорит что смысла нет ехать туда что там нет работы а тут есть . Я не знаю как его убедить поехать , мы когда разговаривали он возможно согласиться  на такой вариант ехать в наш город в конце месяца если я захочу . 
Здесь в другом городе мы снимаем квартиру и приехали сюда на моей машине , вещей тут очень много скопилось , я даже не представляю как мы это все увезём.
когда все налаживается - работа и деньги то мне кажется что все хорошо и так дальше можно жить ,( так же я работаю на равных с ним и ещё у меня есть своя подработка, в его  квартиру я на свои деньги купила матрас дорогой, духовку ) 
❎Так же я сто процентов понимаю что не хочу детей и свадьбу с ним , мне это даже в кошмарах снилось что я беременна от него. но меня очень держит так же совместная работа , кажется что ради неё я готова терпеть всё. 
❎Так же он сам меня никогда не обнимает , не поцелует никаких знаков внимания , подарков .
Часто выворачивает все так чтобы в любой ситуации остаться правым , и мне даже не остаётся ничего сказать.
❎Два года назад в январе я пошла учиться на Курсы там нужно было находится целый день , он очень сильно на меня обиделся что я там обучаюсь , он попросил после моих уроков чтобы я забрала  его из театра , в общем я очень долго ждала его он то писал что идёт , то что задерживается ,  то там,  то тут , я очень расстроенная пошла в кафе , и на выходе из кафе я оступилась и очень сильно упала подвернув ногу . ❎Она очень сильно болела , я еле дошла до своей машины , он пришёл в машину и сказал чтобы я сама ехала домой за рулём , ведь я завтра на учебу собираюсь ехать как то ! Я поехала за рулём домой несмотря на сильную боль( хотя у него есть  все права чтобы быть за рулём моей машины )  ночью нога очень сильно разболелась , я поехала в травму мне поставили гипс и так мое обучение закончилось , прошло уже два года но я так его и не завершила , я пыталась пройти его онлайн но он говорит что ему мешает голос в видео и он не хочет слушать это все , я старалась слушать пока  но у меня не вышло подготовится хорошо в таких условиях и я все забросила. 
Вопрос - я себе все накручиваю и это нормальные отношения ? И стоит ли терпеть быть с ним ради какой то возможности работы с ним ? Просто это работа даёт мне что то из-за чего я не могу уйти от него , хотя я уже нашла себе онлайн подработку чтобы я была независима от него, уже скопила совсем немного денег и отправила маме чтобы сохранились на случай когда-то уйду от него и мне было на что жить ."
"Анонимно, если можно.
Добрый день.  Проблема, конечно, с парнем. Мне очень трудно писать, потому что кажется, что проблема бред и я сама виновата, что допускаю такое отношение ко мне. Нас обоим около 20-ти лет. Встречаемся почти год. Я не могу понять, кто из нас плохой человек, кто абьюзер. А может оба.
Раньше у меня были депрессивные эпизоды, выйти из которых помогала подруга. Периодические суицидальные мысли посещали меня почти год. И вот весной я решила сходить к психиатру. Потому что я разрыдалась прямо на рабочем месте. Психиатр сразу выписал мне транквилизаторы, которые вроде даже помогали. Пока у меня снова не случился неравный срыв на работе. Я уволилась с дикой истерикой. У меня не было сил искать работу, я целыми днями еле еле жила. Не было денег на элементарные вещи. Даже то, что я любила (рисование) больше не приносило радости. И почти единственное, что я помню, это как парень пытается мне навязать «иди работай». Уточню, вместе мы не живем, я у него денег не прошу никогда. Мне помогают родители. В принципе, они почти единственные, кто пытаются меня понять. Парень постоянно доводит до истерики. Потому что когда на меня накатывает, что мне кажется, что без меня всем лучше, что все мои проблемы из-за того, что я слабая, что жизнь никогда не будет радостной больше. И вот парень начинает «ты раздуваешь из мухи слона». Когда я прошу ночью побыть со мной из-за панических атак он говорит «я спать хочу, я не могу с тобой сидеть». Или когда я вечером пишу ему «мне очень плохо, поговори со мной, отвлеки, пожалуйста», он говорит «у меня дела», «не могу, с родителями разговориваю» или «я сегодня устал, давай не сегодня». И так каждый раз. Из-за этого я ещё больше расстраиваюсь и в голову всё глубже забивается мысль «без меня всем лучше», «я никому не буду мешать». Когда во время встречи у меня случаются срывы, вместо того чтобы меня обнять и попытаться успокоить, он начинает говорить, какая я истеричка и как я ною из-за фигни. Но я ничего от него не прошу кроме поддержки в трудные для меня минуты. Я не требую быть моим психологом, мне не нужны умные советы. Я знаю, что мне нужна поддержка, тёплые слова и объятия. И я ему это говорила неоднократно. Но он будет не слышит. Я его люблю, очень. По сути он почти единственный, кто знает о моих «бедах с башкой», но вместо поддержки он меня доводит ещё сильнее. И я не знаю, но я не могу уйти. Мне кажется я самый ужасный человек на свете. Что я на пустом месте завожу истерику. Но я же всегда с ним, когда ему надо. Мне не сложно быть с ним когда ему нужна поддержка. А теперь я думаю, что не заслуживаю его помощи, потому что я плохой человек. Он говорит, что мне нельзя приставать к нему, когда мне грустно. Говорит, что ведь когда он злится или грустит, он же мне не устраивает истерики. Вот.
Простите за этот сумбур. Я просто не знаю, что делать. Но я чувствую, как человек хочет меня сломать. Но я просто не представляю, как я буду без него."
"Анонимно, пожалуйста! 
Помогите пожалуйста мне понять...
Мне 30, у меня была прекрасная работа, много друзей, хобби, я была позитивным, открытым человеком. Тонко чувствовала людей, так как работала много лет в сфере персонала, всегда считала, что вижу людей ""насквозь"". 
1 г и 8 мес. назад на вечеринке познакомилась с мужчиной младше меня на год. С первой встречи он начал ухаживать, искренняя открытая улыбка, очень целеустремленный. Взял мой номер и очень активно принялся ухаживать. Было как в сказке, цветы, рестораны, ухаживания, восхищение. 
Не был женат, рассказывал,  что были отношения, но девушка бывшая его обманывала и изменяла, поэтому разошлись, он остался после этих отношений с глубокой травмой. 
Первые полгода с ним я была счастлива, была самой собой и он принимал меня. Через полгода он начал играть на ставках, сразу скажу, что мужчина обеспечен, я на тот момент жила в съёмной квартире, не шиковала. После одного большого проигрыша на ставках случилась неприятная ситуация, он резко отдалился, стал холодным и грубым, заявил, что я только из-за денег с ним, хотя в действительности я ни разу не просила у него их. Поведение стало настолько другим, что я начала подозревать у него расстройство психики, встретилась даже с его братом, чтобы мягко обсудить этот вопрос и понять - случалось ли такое ранее, я хотела помочь, думала, что человеку нужна квалифицированная помощь, очень  сильно любила его. Брат сказал, что никогда не замечал ничего странного в его поведении и присмотрится, конечно. Но мой мужчина при других вёл себя абсолютно нормально. Начались качели, раз в неделю он меня бросал, оскорблял, унижал, потом возвращал. Я прощала все. Думала, что возможно он так сильно любит, хочет сблизиться, но боится серьёзных отношений, поэтому такой маятник в отношениях. Он предложил жить вместе, через пару дней бросил опять. Затем начались придирки, я не так часто мою у него дома, обязана мыть его квартиру так как с его слов он меня содержит, но он финансово мне никак не помогал. Я начала бояться сделать что-то неправильно, так как раздражало его все. 
Через 8 месяцев отношений мы расстались якобы окончательно, я устала прощать, хоть он и пытался вернуть как раньше уговорами. Затем он вышел на связь и сказал, что купил билеты на отдых для нас двоих и за всю боль, что он причинил мне, он хочет, чтоб я его простила и поехала с ним. Я согласилась, думала, что наладим с ним отношения, и все будет как раньше. 
Смутило в поездке, что он стал не просто жадным, а прям начал считать и попрекать меня деньгами, сколько и чего я съела. Для себя я приняла решение, что не возьму у него ничего больше, но он начал считать сколько своих денег я трачу и ругать, если ему казалось, что это необоснованно траты, например за походы на маникюр, покупку новой одежды и тд. При этом сам тратился на свои игрушки-хотелки в суммы в сотни тысяч превышающие мои расходы. 
Затем перестал брать меня к общим друзьям, моё мнение просто было ничем. Я уходила, но вновь возвращал, говорил, что любит и все осознал. 
После очередной поездки, где снова обвинял меня, что я неправильно готовлю, одеваюсь, ем, говорю он решил отобрать мой телефон. Силой вырвал его, требовал пароль от него, я не давала, передавил меня так сильно, что на следующий день я была у врача, была травмирована грудь. Телефон вернул, сказал что просто уверен, что я ему изменяю. Извинений не было, винил меня в случившемся. С этого момента я начала его бояться.
С родителями он тоже постоянно ссорится и жалуется на них как они испортили ему все детство и всю жизнь, что его постоянно ущемляют,  но при этом у него много друзей, он успешен среди них, им он такое не рассказывал,  всегда говорил, что все хорошо у него в семье.
Секс у нас ним был просто бомбический, я не знаю почему, но от страсти сносило голову и никогда и ни с кем не было даже похожего. Это меня держало тоже. 
Следующие полгода были такие качели, от меня отвернулись мои подруги и родственники, потому что периодически я пыталась вырваться из отношений и искала поддержку у них, меня они обвиняли, что я сама виновата, раз все прощаю и возвращаюсь. Я перестала делиться с ними. 
Ссоры с мужчиной стали ранить меня сильнее, они были очень неожиданно, например: только вчера мы провели прекрасный вечер и ночь, я во всем пыталась угодить и все было хорошо, но уже утром он позвонил и сказал, что у него из сейфа пропало 1,5 млн рублей и кроме меня их некому было взять.  Эта ситуация довела меня до острого стресса, я не могла работать, прекратила социальную жизнь, врач выписал мне антидепрессанты, потому что я даже спать не могла нормально. Хотя уже через день он вспомнил, куда потратил деньги, даже не попросил прощения за это. Он вообще не признавал своей вины в любой ситуации, даже если и говорил, что да погорячился, но добавлял, что это именно я все спровоцировала.
Переворачивал мои слова и все ситуации на 180 градусов.
Я уволилась, так как не было моральных сил продолжать работать с людьми, я поняла, что моя профессия, которую я так любила, не про меня, я не разбираюсь в людях, раз не понимаю, что с ним такое, почему я все время неправильная для него. 
Затем я приняла решение порвать во что бы то ни стало с ним. Так как каждое наше общение тут же вызывало во мне болезни, я температурила после встреч и многое другое, начала жить на таблетках.
Он затих на неделю, но потом объявился на колене с предложением выйти за него. Было так искренне и красиво, чтт я решила дать последний шанс. Неделю он носил меня на руках. Через неделю он меня снова бросает очень некрасиво. 
Сил моих больше нет. Я стараюсь не контактировать никак, но сейчас с разных номеров я получаю регулярно порции грязи в свой адрес, говорит, что я со всеми тра..юсь, хотя у меня нет сил и желания вообще общаться с людьми. Сейчас я стараюсь восстановиться,  начала брать небольшие подработки, но не могу вернуться в свою сферу - очень страшно. 
Я его боюсь, хожу и оглядываюсь, нет ли его рядом, я боюсь любых звонков и сообщений. я точно не вернусь к нему, потому что очень хочу вернуть себя, стать снова счастливой. 
Отстанет ли он, что надо сделать, чтобы я перестала так сильно бояться?"
"Сегодня День рождения у нашего админа 🎉🎉🎉 Танечка! С праздником! Творческих успехов, вдохновения, и никогда не терять цель ! Твои Сильнее Его💪💪💪💋"
"Здравствуйте, прошу у вас совета. Мне 30. У меня есть дочка 6 лет, ее папа до родов погиб в аварии. Встретила мужчину, год встречались, забеременела, сейчас на 8 месяце, не расписаны. Он женат не был, говорил что семью хочет, детишек. Ничего не изменилось в отношениях, я так же для него приходящая и уходящая подружка. Работает в командировках. Когда начинаю спрашивать, почему он так со мной, не звонит, никогда не берет когда звоню, дескать можно и смс поговорить. У нас нет ничего совместного, не походов куда то  в парк например, в магазин, не фото. Для меня это важно...Я первую беременность была везде одна. Чувствую холод и ненужность свою. Может оскорбить обозвать. Раньше несколько месяцев назад узнавала о переписках с бывшими, сейчас говорит что нет никого, нет общения. На мои какие то просьбы и слова что мне обидно, говорит ладно. Воспитать я смогу, работаю, жить где есть. Всегда мечтала о семье, которой у меня никогда не было, начиная с отца. Папа даже на выписку из роддома не пришел. Боюсь разорвать с ним все, а вдруг он одумается и полюбит и все будет по другому или встретит девушку, которую на руках будет носить, а со мной как с тряпкой. Так боюсь сделать шаг. Апатия, просыпаться не хочется. Боюсь неизвестности. Подскажите пожалуйста советом или случай может был у ва похожий. Спасибо вам большое. Анонимно пожалуйста."
"8 октября, 20:00 
Цикл совместных лекций 18 октября [club208755|«Петербург-концерта»] и психологического центра [club65193136|«Качество жизни»]: «Культ терапия» 
Тема первой лекции: «Абьюз» 
 
Театр во все времена был и остается искусством откровения, диалога, универсальной попыткой для зрителя почувствовать себя частью бесконечно меняющегося социума с его комплексом конфликтов, перипетий, внутренних и внешних противоречий. Формы этого диалога, безусловно, по степени откровенности и подробности схожи с методами работы профессионального психолога. Более того, каждый зритель хотя бы раз в жизни подспудно стремился вступить в дискуссию с героями пьесы. Перенести собственный опыт на сцену. «Петербург-концерт» совместно с психологическим центром «Качество жизни», проведет серию встреч, посвященных разным аспектам человеческой личности и конфликтам в семье. Ближайшая из них будет посвящена теме абьюза. 
Когда в паре складываются отношения в формате жертва — насильник, трудно поверить, что начинались они как «жили долго и счастливо». Казалось бы, что держит людей вместе, если их отношения похожи на пытку? Вместе с доктором медицинских наук, психологом и психотерапевтом, директором психологического центра Александром Еричевым и психологом, конфликтологом Татьяной Ильиной постараемся разобраться вместе с темой абьюза, обсудим такие вопросы, как: 
- абьюзивные отношения — норма жизни или пережитки прошлого; 
- абьюз и как его распознать; признаки абьюзивных отношений; 
- виды абьюза (физический, психологический, сексуальный, экономический); 
- как становятся жертвами абьюза; как не стать жертвой; к1ак помочь близкому человеку, столкнувшемуся с абьюзом; 
- причины, по которым становятся абьюзером; что делать, если абьюзер — это вы. 
Первая встреча пройдет в формате диалога-дискуссии, предваряющей спектакль «Безымянная звезда». Спикеры совместно со зрителями обсудят ситуации абьюза, манипуляции и газлайтинга в паре. 
 
Место проведения: Екатерининское собрание, наб. канала Грибоедова, 88-90 
Регистрация: https://peterburgconcert.ru/buy?back=/afisha#event/916785"
"Анонимно пожалуйста
Ростов на дону

Ситуация в семье на протяжении несколько лет муж довел до состояния полной беспомощности, с серьезными истязаниями. Попытка связаться с его родственниками оказалась неудачной. А у самой никого не осталось. Полиция не смогла его наказать. Он продолжает доводить. У кого есть опыт. Помогите"
"Временный пост!
Всем привет! Требуется помощь!
Ищу в славном городе Анапа йога дом, йога Кемп или сообщество фрилансеров. Если вы практикуете удаленную работу, топите за здоровый образ жизни и экологию, мы очень хотим снять вас в нашем фильме! 
Самые лучшие найдитесь! 
Съёмка 20-21 сентября 
Про проект готова рассказать лично! 
За репост 100500 в карму"
"Анонимно.
Мне 14 и я хочу попросить совет, у меня есть ещё две сестры, одна совсем маленькая и я переживаю за нее, мои родители постоянно ссорятся, отчим дьявол, напиватется временами и творит всякую дичь, стульями кидается, двери ломает, агрессивно ведёт себя, последний раз угрожал матери убить, полиция раньше приезжала, забирала в участок на несколько часов, а дальше все продолжалось. Но в моменты , когда он не пьет все нормально, он не такой агрессивный, но при этом обсуждать ранее происходящее не хочет . Мама хочет его бросить, но боится. Сказала ему не так давно чтобы уходил, он начал обвинять ее в измене и что она такая плохая, сказал что сам уйдет. (Уже больше недели прошло, он так и не ушел) Подскажите что можно сделать в такой ситуации?"
"Анонимно. Здравствуйте, очень нужна ваша помощь. Не нужны слова поддержки, нужны точные советы и как можно с этим справиться.
А ситуация у нас такая. Мне 17, в следующем году я уезжаю с города, а потом буду одна. Но то, что творится сейчас – ужасно. 
Мама давно в разводе с отцом. Он ужасен и никогда не присутствовал в моем взрослении. Сколько себя помню, он был алкашом и наркоманом, мог покурить траву, а следом запить алкоголем и тогда вообще крышу срывало, мы не знали куда бежать (полиция не помогает вообще). Кидается, угрожает нас в подполье закрыть и расстрелять. Постоянно орет и покоя не дает. Бухал еще до моего рождения, после рождения стал колоться. И если раньше его кодировали, он мог переставать пить на какой-то промежуток времени, то сейчас он вообще беспрерывно бухает. И главное здоровье идеальное, ему вообще ничего нет. Из-за него в последний год появились сильные проблемы со здоровьем уже у меня. Я последний класс учусь и никак не могу сконцентрироваться на учёбе. Поговорить с ним не получается, он действительно все мозги пропил к чёртовой матери, потому что мы с сестрой с ним нормально разговаривали и уговаривали пойти кодироваться, чтоб зажить нормально, но он о своём говорит. А на следующий день продолжает все крушить. Как то раз вызвали полицию, они сказали что-то типа ""с ним просто поговорить можно нормально и все"", загребли, довезли до его матери, откуда он потом вернулся и снова начал. Мать его ничего не говорит и никак не помогает. Я уже устала и не могу так жить, мне порой хочется самоубиться, лишь бы не проживать очередной день так, ожидая что он меня убьет или маму, или еще чего хуже. Сама проблема кроется в том, что мы никак не можем уйти, так как мы имеем частный дом, должны будем отдавать ему 500 тыс рублей. У нас таких денег нет, на еду еле хватает.
Сам уходить не хочет, хоть ты тресни. Просили его по-нормальному разойтись, по суду разделить имущество, но он все равно игнорирует. Ему нравится отравлять нашу жизнь. Ещё и ворует деньги.
Помогите пожалуйста, вы последняя надежда, больше так жить невозможно."
"Анонимно. Мне 29 , мужу 31, дочке 3, в браке 7 лет, последний год творится полный ад. Все началось с того, что его телефон взяла девушка, позже он пришёл домой под наркотой, и достал спрятаный телефон, на котором был включён диктофон весь день, что ему там только не слышалось, и что я миннет мужику делаю, и по всякому меня и везде... А на самом деле я спала с ночной смены, в течении года мы ругаемся, он обзывается, угрожает, следит, говорит постоянно что я ему вру, я себя чувствую подавленной, разочарованой, обиженой, мне просто плюнули в душу, решилась уйти, а идти некуда, не к кому, я терпела все ради дочки, и содержания.Во время отпуска, я никуда не выходила из дома, потому что боялась что он опять начнет гнать. Летом у меня была вторая беременность, муж опять ушёл в нарконирвану, и первый раз в жизни человек меня ударил, беременную, я тогда твердо решила, что рожать от ублюдка я не буду и сделала аборт, да простит меня бог. Мне очень тяжело сейчас, он говорит ребенку что мама шлюха, а по факту я пашу в ночные смены в пятерочке, чтобы днем быть рядом с дочкой, я допустила ошибку, что давала лазить ему в телефоне, там же ничего такого нет, и я оправдывалась ВСЕГДА, ПОСТОЯННО. Его ревность везде, к коллегам, к доставщикам еды, к персоналу в ресторанах, таксистам, и даже к соседям которых я незнаю😒Помогите мне пожалуйста, жить не хочется, я превратилась в тряпку, плачу каждый день, стала не красивой. Родителей у меня нет, друзей тоже, живу в Санкт-Петербурге 3 года."
"Анонимно, пожалуйста. 
Доброго времени! 
Наверное, моя проблема покажется не самой значительной, но мне чертовски сложно. 
Оставила все плохое позади, благо, для этого потребовалось всего лишь открыть сначала глаза, а потом рот. Разорвала контакты с человеком, который меня регулярно насиловал около года, пришлось сменить телефон и поделиться своим негативным опытом с кучей людей, которым он обрывал телефоны, пытаясь меня шантажировать. (К слову: ни от кого я не услышала ни слова упрека, только море поддержки и помощи даже от малознакомых людей! Не бойтесь кричать и просить помощи - вас обязательно услышат!)
Прошло несколько лет, у меня все хорошо, но.. 
Но как избавится от остатков влияния того страшного времени? Кошмары не снятся практически, но стоит наткнуться на какие-то следы человека в сети (чертов ВК все помнит) и становится дурно физически и морально. Иногда отрывки воспоминаний всплывают в памяти, иногда что-то щелкает и становится не по себе. В голове где-то засел даже, наверное, страх, самый настоящий страх. 
Как выбросить остатки этого говна из головы? Хоть и редкое, но все же крайне мерзкое явление. 
Да-да, я уже записалась на прием к специалисту. Но хочу услышать, может, найду какой-то лайфхак для себя. 
Сил нам всем и ясной головы. Помните, плохие дни не бесконечны, все заканчивается рано или поздно. ❤"
"Анонимно 

Добрый день! Помогите, пожалуйста, советом.

Мне 19 лет, я учусь на втором курсе, живу с родителями. Они у меня очень авторитарные, подавляющие люди, скорее всего ментально больны. Периодически оскорбляют меня, критикуют (ты кто такая вообще? Это наш дом, свои правила у себя будешь устанавливать, паразитка, бессовестная и тд). Когда у нас конфликт, то меня затыкают диким ором (молчи кому сказала и замахиваются рукой), я конечно же за себя постоять толком не могу. То есть наше общение это предъявления постоянные. Мама может спокойно трогать и выкидывать мои вещи, если они ей мешают. И просто начинает орать ни с того ни с сего. Меня это жутко бесит. Вчера она наорала на меня, что я не помыла шкаф. И когда я пыталась объяснить все, она меня ударила (хотя бы не больно)

До этого я все не решалась съехать от них (уже 2 года хочу). Вчера была моя последняя капля. Я уже ищу съем жилье. В жизни я вообще забитая, боюсь даже звонить арендодателям. Подскажите, пожалуйста, какие-нибудь лайфхаки, советы. Какие детали надо учитывать, когда надо менять замок, что говорить.

Слава Богу есть деньги примерно на 2 месяца. Поэтому также срочно надо искать работу, которую можно совмещать. Думала в клининг пойти. Может еще какие варианты есть?"
"Осторожно, возможно мошенница. Сначала представилась Лерой,  потом Машей, пишет с разных страниц, просит денег на карту, оскорбляет. Все скриншоты прикрепляю"
"Анонимно . Не знаю с чего начать .. но скажу что девочки милые бросайте , убегайте от людей с которыми вам плохо . Я прошла через такой ад , хотя прошло полтора года я до сих пор ещё прихожу в себя , но в таких случаях необходима поддержка близких . Мой бывший мудак ( по другому никак ) что он только не творил , я все терпела думала раз вышла замуж должна терпеть, потом была стадия что мне это наказание какое-то за мои грехи и что мне так и надо и большего я не заслуживаю , потом была стадия что я хочу жить , просто жить в покое и потом я поняла что могу его убить.. и мне стало страшно , как я могла себя до такого довести что бы желать хоть и мудаку смерти . Что бы вы понимали он меня бил , насиловал , унижал , оскорблял вообщем весь набор , продлилось это около года , за этот год я перестала общаться со всеми друзьями и близкими , мне было стыдно и я никого не хотела вмешивать дабы все могло закончится плачевно и самое главное чувство вины перед всеми . Потом я строила планы по избавлению от него , что делать и что я могу сделать , ведь я понимала прекрасно что просто так он не уйдёт . В крации я его не впустила домой ( Квартира моя ) и потом началось.. долбежка в двери в любое время суток , выкручивал дверной глазок что бы мне в квартиру что то залить , валялся и орал в подъезде , короче позор ещё тот был , в магазин выходила только если знала что он где то далеко (помогали его друзья ) ловил меня возле подъезда и трепал , короче был этот кошмар пол года пока он не нашёл очередную жертву . К слову полиция ко мне приезжала почти каждый день , столько заявлений было и не только от меня , и ничего .. как сказали мне когда убьют тогда и вызывайте . Я к чему это все решила написать , девчонки берегите себя , никто не застрахован от таких мудаков, но если уж так случилось просто бегите , вы сами себе потом скажите спасибо . Для меня  эта ситуация стала как победа над чем то важным , я освободилась , но свобода эта далась ой как не просто . Страшно что есть такие нелюди."
""
"Ситуация у меня наоборот, как считает мой муж, что я абьюзер. Он считает, что он нормально гулять, ходить по ресторанам, переписываться, разговаривать часами по телефону с другими девушками, потому что они «друзья». И что я ревнивая, психованая. И вообще все мужья так делают и это нормально. Из за этого стал врать, что ходил с ней в ресторан/гулять. Меня поглощает чувство вины, потому что он хочет из-за этого развода. Говоря что я его довела до этого решения. Сейчас помогает ей с ремонтом, они постоянно гуляют и поехали за город. Но мне сказал что ещё подумает на счёт развода что может он вернётся. Чего я все равно хочу:( но я психанула из-за того что он уехал с ней и он типо теперь точно решил что хочет развода из-за того что я обиделась. Я понимаю, что это созависимость, не могу найти психолога который бы мне помог пережить развод и отпустить его и начать жить для себя😢"
"Пожалуйста, анонимно.
Здравствуйте! 

Муж оскорбляет, манипулирует (можно сказать, что даже разговаривает на языке манипуляций, сам того не осознавая). 

Спустя много лет отношений часто слышу о том, что мне нельзя доверять, что я равнодушная и неблагодарная. Оскорбляет, любимая фишка - показать мою никчемность и ненужность (молчанка, «такая же, как все», «ты меня утомила»). Газлайтинг вплоть до того, что знает мои физические ощущения лучше меня («значит не так уж и больно»). 
Оскорбляет в ссоре. Чувство вины постоянное навязывается напоминанием о прошлых косяках (а пооомнишь, в лохматом году ты громко ходила, когда я спал»). Причём никаких жестких и реальных косяков за мной нет, в основном бытовые (съехала ь с ним сразу после родительского дома, самостоятельно не жила до этого). Постоянно критикует за любую мелочь, причём порой очень неожиданно (какое-то абсолютно нейтральное слово, сказанное мной, или даже взгляд может дать почву). Любит обобщать («ты во мне видишь один только негатив», когда пытаюсь высказать ответную критику»). Может психануть из-за фигни. А что-то не устраивает, где дверь, знаю. Разводом угрожает, кольцо снимает, из сп и друзей удаляет - много раз так было. Ещё после ссоры любит ходить и бухтеть про меня всякие вещи неприятные. Очень удобно: с одной стороны я слышу, а с другой - он ведь с собой, а не со мной разговаривает, чего я опять лезу и конфликт раздуваю.

Достало. Понимаю, что эмоционально уже не вывожу это все. Работа есть, деньги есть.

От того, чтобы освободить его от такой никчемной, удерживает одно. Многие девочки пишут, что их мч их бросают больных, в сложных ситуациях, финансово абьюзят, не дают развиваться. У меня в точности наоборот. Вкладывался в мое развитие, здоровье и внешность все это время, был рядом с сложных ситуациях и всегда помогал (в том числе и моим родителям), дарит дорогие подарки. В сексе хорош и заботлив, стремится доставить удовольствие. У меня взрыв мозга от этого всего. И реально возникают мысли: «Он столько для меня сделал, на ноги встать помог, а я…»

Как человек может быть настолько надежным и ненадежным одновременно? Не знаю, что делать."
"Анон
Добрый день! С бывшим расстались год назад, вроде все улеглось в моей душе уже. Хочется выговориться ....
Жили вместе не очень долго, я чувствовала себя как на иголках порой, радовалась когда он уезжал на пару дней. В отношениях часто говорил, что любил бы больше , если бы делала то-то. Ну, к примеру: качала попу, избавилась бы от целлюлита ( я весила мало, у меня был даже недобор веса) была бы послушной и не такой упёртой (когда свои границы обозначивала ), потом другие послания ставил (говорил ты слишком заботливая) , если я в чем то соглашалась и проявляла любовь к человеку : готовила еду, спрашивала хотел бы что-нибудь поесть пока мы дома, в магазине советовала и подбирала вместе вещи. 

В другой момент если я что-то наконец то сделала что понравилось ему «я люблю с какждым днём все больше и больше» 

Потом ,когда мне все надоедало и ничего не хотела делать были придирки «помой посуду, почему кружка стоит, почему тут крошки, ты свинтус» ... вообще очень много всякой херни было, ко всему находил к чему придраться : как сижу, как ем, что и когда ем, раздражительность постоянно была, все не так.. 
Одеваться должна ярко и в короткие юбки, чтобы все ему завидовали и видели кто идет с ним . Сам ходил как хотел: в толстовках, одних и тех же джинсах. 
На все мои недовольства , что его критика слишком жесткая, говорил: я честный, чтобы ты лучше была..

денег почти не просила, покупали еду только на выходных на его деньги - на свои я покупала в течении недели , еслипросила :то на какие нужды и объясни зачем я подумаю дать ли их. Нужна была расческа , она сломалась , попросила на нее только,хотелось уже проверить -сказал не дам, есть дома маленькая (которая не расчесывает мои волосы) дал денег только со скандалом.. 

Заболев один раз с температурой, отправлял побыстрее домой , а то заразишь меня я на работу еще должен пойти и не подходил ко мне. Пока я не наорала , что я даже встать не могу нормально и мне нужна еда для восстановления.. 
Обесценивал образование-да кому я нужна буду с таким дипломом, глупая, несоциализированная. Я в то время училась, здоровье поправляла, да я от него ничего не требовала.
Расставались несколько раз изза того , что он не любит и уходил. Потом возвращался со словами «не могу, ты удобная и родственная»...прощала..последний каплей стало , что он меня немного только любит, сам сказал.. и бросила.. писал и не отствал после расставания, просил встречи любовной. 

 И узнала , что он женился.. такие счастливые.. меня словно вывернуло наизнанку... меня изводил годами, говорил что он одинокий волк 🐺
иногда чтобы я из дома пошла куда нибудь погулять, чтобы он один был.. а тут уже спокойно женился, и будет счастлив с другой ... такое ощущение , что я недотянула и я хуже других.. видимо та с хорошей зп, не ревнивая и вся идеальная какую он и хотел.."
"#ТСЕ_семья
Здравствуйте!Подскажите,как быть в моей ситуации,я в тупике каком-то,хочу выгнать мужа,но не знаю как,,и сразу чувства,что жалко детей появляется.Изначально очень нежно ухаживал,притворялся заботливым,внимательным,после свадьбы и рождения сына начал выпивать,устраивать скандалы,оскорблять.Стал поднимать руку,вызывала полицию и сняла побои,расстались.Стал конечно просить прощения,клясться что никогда не повторится,подшился,не пьёт много лет.Я связала тогда эти приступы агрессии с алкоголем,простила.О таком явлении,как абьюз не знала.За много лет родилось ещё 5 детей.Иногда пытался наговорить гадостей,я его пресекала,всё вроде было ничего.Буквально три дня назад началось опять моральное издевательство.Я нахожусь в деревне с детьми на даче,выхожу из дома только с детьми,так как младшие ещё малыши.С утра его  звонок-с противным голосом-меня терзают смутные сомнения...Куда ты ходишь без телефона,по деревне шляешься?Меня конечно возмутило,накричала на него,в ответ смешок и оскорбления,в обед этого же дня звонит с новой выдумкой-мне просто один сосед позвонил,рассказал всё,как ты по мужикам шляешься...Ну и третий день эти оскорбления.Конечно не хочу это терпеть,но как от него избавиться,если он прописан в нашей квартире,к тому же сам просто так никогда не уйдёт?Финансово я не боюсь остаться одна,выйду на работу,готова пахать за двоих."
"Анонимно.  Девушка 26 лет.  Была замужем за абьюзером.  Оскорблял,  унижал,  всячески издевался,  несколько раз поднимал руку.  Нашла в себе силы уйти и развестись.  У нас маленькая дочь,  она и послужила стимулом уйти от этого человека.  Но он на протяжении года меня преследует,  приезжает,  оскорбляет,  устраивает скандалы,  грозится отсудить дочь,  психологически давит очень сильно. И я не знаю, что делать,  хочу для дочери лучшей жизни и вообще не хочу что бы он контактировал с ней.  Она маленькая,  а он уже сейчас может быть грубым с ней,  несколько раз доводил до слез . Куда  я только не обращалась и все что мне говорили "" он же не алкоголик,  не наркоман,  значит имеет полное право видеться с дочерью "" Пожалуйста подскажите,  что делать в данной ситуации?  Как спастись от него,  как добиться что бы он отстал от нас.  Я правда уже в отчаянии,  защитить меня от этого человека некому . Помогите пожалуйста"
"Добрый день)
Подскажите, что можно сделать
У меня по соседству за стенкой живет семья: жена, муж и двое их маленьких дочерей и, кажется, там год назад ещё ребенок родился, но это не точно. И я регулярно, практически каждый день, слышу как родители жестко орут на девочек, а девочки постоянно в слезах - и утром за завтраком, за обедом, вечером перед сном - и когда угодно, и отец, и мать, также постоянно они орут друг на друга. Это длится несколько лет с момента их переезда в дом. Они точно не алкоголики, думаю, что не избивают детей, не слышала такого, но, думаю, ударить могут. Девочкам где-то 5-6 и 3-4 года.
Что можно сделать? Записать на диктофон и позвонить в опеку? С родителями могут провести разговор какой-то? Хочу как-то помочь этим детям"
"Пожалуйста Анон.
Извините за большой текст. У кого было подобное, как вы справились?

Мы с моим молодым человеком встречаемся 5 лет, замуж не завет, но раз в пару месяцев намекает мол вот мы с тобой съедимся, но... И на протяжении этих пяти лет есть куча но. Я тяжело болею, хронический гламерулонефрит, плюс сейчас оказалось что у меня катаракта на обоих глазах. С 15 по 17 год я была на лечении, ложилась каждый месяц в больницу, естественно не работала. Первое его, но было ""когда ты устроешся на работу"" (сам не работал, только приехал в город все ни как не мог устроится) под постоянным промыванием мозгов, я забросила лечение и устроилась на работу. Тут появилось второе, но - ""Тебе нужно выздороветь, я конечно буду помогать по хозяйству, но я же всё-таки мужчина""
Я думаю ну да логично, здоровьем заняться надо, но у меня же работа по поликлиникам торчать нет времени, взяла кредит, обследовалась платно. Особых сдвигов в здоровье не было. При этом мы ругались каждую неделю, он докапывался до каждой моей фразы, даже до смешного, я как то в переписке два раза подряд написала ""ну да"" и все,он обиделся устроил такую сцену, но при этом всегда выхожу виноватой я. ""Могла бы нормально сказать"", ""я тут один сижу меня можно понять"", ""я тебя сразу предупредил у мен болит голова/плохое настроение, вот и получила""
При этом в его съемной комнате все вещи куплены мной. Причем каждый конфликт он не только выставляет меня виноватой, но и выворачивает так что это для моего же блага. А я мол уничтожаю его мужское достоинство. А как я его уничтожаю... Я в магазине пальцем показала мол пойдем в тот ряд, на что получила ""ещё раз мне пальцем ткенешь я тебе его сломаю"".. в марте меня опять посадили на гормоны и на них я набрала не много веса с 60 до 67 при росте 174, так он просто перестал меня замечать, я прихожу к нему, он может сидеть на стуле смотреть что-то по компу, ко мне даже не приближается. А как то заявил что он меня больше не хочет, не испытывает такой потребности. Через какое то время я случайно заметила его переписку со службой доставки цветов, заказал 11 штук, я видела несколько сообщений, это подтверждение заказа и уточняли адрес. Я думаю ну может наконец то решил наладить отношение ко мне...но нет, эти цветы были не для меня. А мне сказал, мол вот сейчас только опомнились, я на 8 марта ещё хотел подарить. Сейчас он не плохо зарабатывает, я много его поддерживала что б не сдавался, не бросал свой бизнес, помогала ему его построить, я кормила его каждый раз когда приходила, покупала в дом утварь на свою копеечную зп, над которой он теперь смеётся, ведь получает в 3 раза больше меня.
Я устала сама все делать, сама звать гулять, сама приставать, я в отношениях, но приэтом я совершенно одинока, его не заботят мои проблемы или достижения...всего два ответа на все: Круто и Жопа... Все...
Я понимаю что он манипулятор, что это не нормально и что надо бежать, есть хорошие мужчины, а этот меня просто загубит, с моими то болезнями...(хотя вот из-за них то мне лучше быть одной, что б не быть обузой, и если я смогу выйти из этих отношений я не буду вступать в новые) Я пыталась уходить много раз, но он всегда останавливает, а потом снова относится как к ничтожеству, пустому месту..
Я понимаю что много для него старалась и зря. Но любовь затмила мой здравый рассудок и теперь когда я уже не могу сказать, что люблю его за все его поступки, могу оценить что все это не нормально, и могут быть счастливые отношения. Но он не отпускает, выкручивает так что я выхожу какой то дурой садистской, которой слишком много надо... А что мне надо то...чтоб хоть раз в недельку выслушал, и ответил предложением, а не одним словом... Да поцеловал когда мы видимся.
Простите за многословие, я ни с кем не делилась за столько лет. Пыталась справится сама. Понимаю сама разбаловала и позволила такое, но отец всегда меня учил что каждый отвечает за свои поступки и мужчина не позволит плохого отношения к любящей женщине, но кажется женщина должна быть не только любящая, но и любимая.... А так я хороший вариант обслуги
Теперь суть вопроса: почему он меня держит, если не испытывает ко мне чувств и да пусть я не знаю, и возможно просто накручиваю, но чувствую у него есть кто-то ещё. Как мне прекратить это. Я так понимаю, такие не меняются...
Может стоит сходить к психологу
Спасибо что выслушали."
"Уважаемые участницы группы, подскажите, пожалуйста, как избавиться от желания тепла и ласки? Два года как рассталась с церебральным нарциссом, тихушником, в самореабилитации сейчас, занимаю голову изучением английского, танцую под любимый музон, иногда раскрашиваю или вышиваю и мне очень помогает Министерство успеха, которое я многим тут порекомендовала, да, учусь любить себя, ставить себя в приоритет, вкладываю в себя понемногу, хвалю себя за мелочи, не ругаю по пустякам, изучаю себя, что нравится, чего я хочу от жизни, границы расставлены твёрдо и ни один деструктивный человек не пройдёт, почистила свое окружение от токсичных людей и оказалось, не с кем общаться практически, лишь с парой человек изредка плюс так хочется тепла и ласки, так устала лишь саму себя обнимать и хвалить.. Да, знаю, все практически могу сама себе дать, не собираюсь в будущем быть абы с кем, а лишь с эмпатичным и порядочным человеком, который видит во мне личность, независимо от пола"
"Прошу совета со стороны, потому что со стороны виднее. Муж - психологический абьюзер, я его давно вычислила и даю отпор. В итоге надо от него всё-таки съезжать, он сам стал настаивать на этом, так как взять с меня уже нечего. НО съезжать вообще некуда. Нет родителей и жилья тоже нет. Есть только ребёнок 10 лет (не его). По специальности я учитель русского языка. Мы живём в Сочи, цены на аренду аховские. Где бы я ни смотрела вакансии по моей специальности, везде зарплата либо ниже аренды, либо ей равняется. Мне уже 40, и работать на нескольких работах физически не могу. Вся жизнь была на износ. И я словно в тупике. Хотя верю, что безвыходных ситуаций не бывает. Видимо, я просто со стороны не вижу альтернативы. Как можно распорядиться собой и куда ехать жить? Репетиторством подрабатываю, но оно не даст мне гарантии, что я буду ежемесячно в состоянии оплачивать аренду и жизнь. Словом, я вообще уже не рассматриваю аренду, так как 20 лет так пахала и только болячек нажила. Посоветуйте, пожалуйста, как быть."
"Подскажите, как бороться с зависимостью от абьюзера, когда уже разъехались? Я взяла подработку, пытаюсь завести новых друзей, времени фактически не оставила свободного, но как только он пишет ""пойдем пройдемся"", я бросаю все и мчу как дурочка. Итог: долги по подработке, вечно извиняюсь, делаю ночами. Забанить его пыталась, но начинаю скучать по ""привет, как дела?""(("
"Добрый день. Анонимно прошу
Живу сейчас с мужчиной. У него была серьезная травма психологическая ( жестокое расставание с женщиной, жил 7 лет, женщина выдавала рожденного ребенка за его). Живем вместе он вроде бы меня обнимает, целует, говорит переодически, что любит. А иногда егл накрывает и он говорит, что у него нет ко мне чувств, что он впервые позволил себе жить с девушкой без чувств к ней. И что возможно полюбит меня, если я похудею. Меня очень ранит это. При этом я видела, как он писал пышным женщинам, что любит их. И почти все его женщины были пышными. Меня это очень ранит, я люблю его. Максимально искренне, а он говорит « надо так искренно любить, когда есть взаимность»... я превратилась в какую-то мямлю, все ради него делаю. Что делать как быть... я всегда была сильнее любых чувств и не позволяла прогибаться. А сейчас я как мямля все во имя него. А человек отвергает это. При этом, когда я ухожу одна гулять начинает ревновать и обвинять меня в изменах. Как можно объяснить это поведение?"
"Анонимно пожалуйста. 
Помогите пожалуйста разобраться! Пробыла в отношениях больше года. Как показалось мне, что это тот самый мужчина моей мечты! В любви признались друг другу через месяц, стали думать о совместном проживании и детях. Про себя.. Дважды замужем, двое детей от разных отцов. Финансово не зависима. Мне 34 года, моему избраннику 31. Он молод, красив. Был нежен и заботлив. Он говорил, что ревнивый без фанатизма, но оказалось по итогу что патологически. Через время началось.. Проверки телефона, кто звонил, скинь скрин, звонки по видео, полный отчёт куда пошла, когда и зачем. Начал оскорблять, по началу в шутку, потом и без шутки. Он очень вспыльчивый, и если что не так, начинал кричать на меня, потом практически сразу и извинялся. Я позволяла ему так с собой себя везти, очень боялась потерять, так как он всегда говорил, что ты изначально видела какой я и я не поменяюсь. За весь период наших отношений ни мелких подарков ни цветов. При том все так же был ко мне внимателен и заботлив.. Очень много комплиментов, помогал по моей работе и не много дома по мужским делам. Хочу добавить что у нас с ним просто восхитительный с&кс, прям все идеально. В смс никогда не оскарблял, как иногда попадаются примеры объюзеров у других девочек. Весь этот долгий период, я молчала и терпела, против не говорила. А когда забеременела, понадеялась, что оскорбления и крики в мой адрес не будет. Но увы, его и это не останавливало.
И я начала просить со мной так себя не вести, на что слышала, что я ох&еваю. Мол была белая и пушистая все время, а сейчас показала себя. А когда я наконец то решилась расстаться с ним на полном серьёзе, начал умолять меня не бросать его, клянётся что изменится, будет помогать во всем, мол он же не знал, что мне так тяжело и больно было все это время, потому что я ему об этом не говорила. Просит дать шанс, и что я никогда об этом не пожалею.
Я за последнее время прочла множества информации об объюзерах. И очень многое совпадает с ним. Например.. Оскорбления, крики, тотальный контроль, постоянное припоминание прошлых ошибок и отношений моих, тычет как котёнка, колкие шутки в мой адрес, вроде как не со зла.. Запретил общаться с подругой, которая изменила мужу и ушла от него. Нельзя носить короткое и декольте. Но можно только там, где нас не знают, на отдыхе например.. 
Но никогда не говорил, что я никому не нужна, говорил много комплиментов. То есть самооценка моя на месте.
Я отказалась от многи своих интересов, села дома и никуда не хожу. Не хочу конфликтов из за этого.
Но я не могу сказать, что он своим поведением сделал так, что я стала зависима от него полностью. Хотя хочет, что б уехала за ним в другой населённый пункт и я лишусь скорее всего хорошего зароботка.
Я действительно хочу поверить что он изменится, и могут ли такие люди изменится ради любви как он говорит. Или мне все же стоит бежать сейчас, пока есть на это силы. И это объюзер чистой воды. Я всегда говорю про него.. Как может в одном человеке быть одинаково нежный и вспыльчивый человек. Он может наорать и тут же поцеловать. То есть стандартного сценария как говорят психологи у нас нет, что сначала подарки, любовь, потом все плохо.. Потом снова все очень хорошо.. У нас такие качели могут происходить в течении одного дня. И сейчас он мне говорит, что если б я не позволяла ему с собой так вести, то он бы так себя не вёл, что если дам шанс, он это докажет, так как все понял и осознал, что заигрался..
Может действительно, я себе все напридумала и с таким можно жить. И это лишь кризис в наших отношениях, притирка так сказать. У него действительно есть хорошее качество, делать все для благосостояния семьи, он очень работящий. Не алкоголик, ну и не бил меня не разу. Я не знаю как быть. Я боюсь, что дав шанс, будет дальше только хуже, он не изменится, и я все равно уйду от него.."
"Бывший парень-абьюзер, бил, гскорблял, говорил, что никто меня не полюбит, делал больно как морально, так и физически. В какой-то момент совершенно перестала видеть жизнь без него, без эмоциональных качелей, он довёл до состояния, когда каждый день на протяжении месяца я плакала, винила себя, ненавидела жизнь 

Потом, по его инициативе, мы расстались, я перестала плакать каждый день, потихоньку налаживаю свою жизнь, прохожу психотерапию 
Но я никак не могу его забыть, я годовой понимаю, что мне так лучше, но почему-то очень больно 

Самый большой страх, который у меня есть, что если он напишет, то я вернусь, я не знаю как бороться с этим"
"Здравствуйте 
Помогите пожалуйста разобраться
8 лет назад я вышла замуж.На тот момент у меня был сын от первого брака 10 лет
С первым мужем я рассталась по поводу его измены Он просился обратно,я не простила,т к появился другой мужчина.К слову,скандалов с оскорблениями и рукоприкладством в нашей семье никогда не было 
Во втором браке все начиналось радужно.Мой муж(второй) хорошо обращался с сыном,сын к нему привязался.До свадьбы год жили вместе.Я решила так,чтобы притирка характеров прошла и если что-то не устроит категорически-разойтись без последствий.
Все шло хорошо.Муж хозяйственный,понимающий с полуслова,заботливый.Вместе катались на лыжах, коньках,ходили в театр. Через год расписались,слетали втроём на море.Я чувствовала себя очень счастливой.
После рождения младшего все начало рушиться.Мой муж поссорился с моим отцом,причём инициатором ссоры был муж
Отец пытался с ним помириться,муж ему отказал.
Когда младшему было полгода,муж поругался с моей мамой. Сказал,чтобы она к нам в дом больше не приходила.Пригрозил разводом.Я очень не хотела его потерять,поэтому поговорила с мамой,чтобы они не пересекались у меня дома.Квартира моя,купленная до брака.Еще муж пытался отговорить меня от общения с родителями,но я на это не пошла.К слову,родители были не очень довольны моим выбором, на момент свадьбы у мужа не было постоянной работы,квартира его только строилась, он платил алименты старшей дочери. но они уважали мой выбор и не встревали 
Мать мужа живёт в другом городе 140 км от нас.Она приезжала к нам регулярно,даже когда я плохо себя чувствовала из-за беременности. Но я не возражала
Когда младшему сыну исполнилось 1.5 года я вернулась на работу,т к денег было немного. В первый день моего выхода вечером муж устроил мне скандал на ровном месте.Обозвал меня мразью и сукой. Я опешила,плакала,это было как пыльным мешком по голове.Наорав на меня в присутствии маленького ребёнка он демонстративно собрал все вещи и ушёл на свою квартиру.Я очень переживала, не ела не спала ночами. Через 3 дня предложила ему вернуться. Он согласился,но не сразу, потом все же вернулся
Через месяц после его возвращения он в первый раз ударил меня рожком для обуви по ноге-за то,что я задержалась с работы.Синяк остался.Он извинился через день походя.
Далее физическое насилие повторилось через год.Ударил кулаком в грудь. Убедил меня,что я накинулась на него первая(я действительно замахнулась)

Через полгода он побил меня ногами по ногам и выкрутил сустав на пальце,за то,что я захотела в Рождество зайти к родителям на час.Тогда тоже хотел уйти к себе,но я не отпустила.
Потом где-то год насилия не было,но появились нападки на старшего сына-мол и бездельник он,и остолоп .К слову-старший сын почти отличник,занимается спортом и по первой просьбе остаётся с младшим братом.Один раз муж дал сыну пощёчину, якобы за вранье. Вранья там её было,это факт. Заставила извиниться перед сыном.Муж извинился,но продолжал его оскорблять заочно. 
Год назад я получила в ходе ссоры фингал под глазом.Этого никто из окружающих не заметил,муж извинился под моим давлением Через 2 дня.Искренности в его голосе при этом не было.Одновременно в той же ссоре он оттаскал меня за волосы,выдрал
прядь с головы.Парикмахеру своему я солгала,что волосы попали в пылесос 
Одновременно с этим участились критика.И хозяйка я плохая,и тупая,и чмо,и мразота.Об'ективно-дома всегда было убрано,вещи постираны и наглажены, холодильник полон еды,бытовая химия и продукты всегда в наличии.Постельное белье и полотенца менялись как в отеле.Все,что выросло на даче,перерабатывалось ,ничего не пропадало.
Почему я терпела?Во-первых,муж занимался младшим ,забирал из сада, водил на тренировки.Хотя и это мне вменялось в вину-мол,ты работаешь, а я ребёнком занимаюсь.Я в этом ничего ужасного не видела,во многих семьях так
Во-вторых,он мужчина рукастый и хозяйственный.Занимался домом и дачей. 
Последние несколько месяцев муж начал выпивать.Вино и пиво,в приличных таких количествах.Я говорила с ним,но без толку-утверждал,что это не водка.
Последней каплей стала поездка к свекрови младшего сына.Когда они вернулись,сын (5 лет)пожаловался, что бабушка ударила его по руке за отказ есть.
Я спросила у мужа было ли такое.И тут началось!Он ударил меня по руке ключом от гаража и стал собирать вещи.Он не в первый раз демонстративно уходил,но последнее время я уже не реагировала.Я вышла во двор,чтобы остыть,в это время он стал бить младшего,напугал его,довёл до слез.
Остался на ночь дома. Утром ударил меня на кухне в бок кулаком, разорвал в клочья мою кожаную новую сумку и ушёл на работу. 
Меня трясло,я плакала.Старший сын спросил меня,как долго я ещё буду терпеть
Вечером я сказала мужу,что либо пусть извиняется либо нам надо пожить отдельно и подумать. Сказала и ушла в коридор 
Он набросился на меня, бил кулаками по рукам и груди.Потом начал бить рамки с фото,разбил о мою ногу фотоаппарат (остался синяк),собрал все вещи,в ч бытовую технику,купленную в браке.Вылил мне на голову бутылку мартини. Все это видел младший сын.Пытался меня защитить.Все это сопровождалось нецензурной бранью 
Ночью он ворвался в мою комнату,стал бить меня по руке смартфоном,затем сломал его пополам
Забрал все золотые украшения, которые мне подарил 
Утром ушёл на работу.с тех пор мы вместе не живём
За это время он успел написать на меня заявление в полицию,за то что я ему не все украшения, отдала
Написал в опеку,что я не даю ему общаться с сыном-я просто боюсь,что он навредит ребёнку
Но самое страшное,что меня пугает-иногда меня начинают посещать воспоминания о светлых моментах совместной жизни, начинаю жалеть о возможном разводе,и о том,что уже мой второй сын будет расти без отца.Хотя умом я понимаю,что жить дальше нельзя,и этот человек не изменится. Рядом с ним просто опасно
Во всем произошедшем он обвиняет меня.Говорит,что меня никто не бил и я все придумала 
Скажите пожалуйста-я нарвалась на аб',юзера?
Как обезопасить себя от мыслей о возможности примирения?
И как поскорее разорвать созависимость?
И почему я столько терпела-самой страшно
Всем спасибо."
"Здравствуйте. 
Не уверена, что моя тема подходит под сообщество,но я не знаю у кого ещё спросить совета.
Давно я уже писала сюда о своей депрессии и я почти поворота её. Посетила врача,начал лечение, но изоляция её дала возможности закончить терапию окончательно. Сейчас мне лучше. Я даже пожала на развод и развелась.
Отношения с б мужем никакие. Ну как бы не ругаемся и он вроде как с ребёнком гуляет.
Вроде все хорошо,но что-то пошло не так. Родители были против развода и говорили,что я постурпю не правильно. Моя мама вообще заявила мол правильно он тебе денег не даёт пожала на развод и вот теперь разгребать сама.
В целом у них началось какое-то странное отношение. Однажды они заявили мне мол я не имею права на личную жизнь,должна только работать и сидеть с сыном,другого в моей жизни быть не может. 
Я встретила молодого человека и даже не могу сказать об этом,они против всего этого. Я почти с ним не вижусь,просто физически не могу....я либо с сыном,либо на работе. Конечно он иногда гуляет с нами,но все равно хочется побыть вместе,а мы не можем. Я не знаю как сказать им об этом,знаю что будет скандал,боюсь начнётся ещё больший контроль за мной. 
Мне 24 года,а  меня контролируют где я,что я,с кем я,даже с работы встречают не предупредив, даже вечером заходят в комнату  и говорят когда ложится спать.
Это кошмар какой-то. Чувствую себя как в клетке и не знаю,что делать.
Сьехаться с молодым человеком пока не могу- у меня есть сын и это большая ответственность, они ещё мало знают друг друга для такого шага, да и я пока что не готова. Съехать от них я финансово не потяну на 1 зп и съем,и питание и пр.
Может кто-то посоветует,что делать. Просто не к кому обратиться за поддержкой и помощью.
P.S простите за ошибки и сумбур,в голове каша какая-то, потерянность  что-ли. 
Пожалуйста анонимно."
"Анон
Здравствуйте, я бы хотела попросить совета на тему того, как забыть бывшего-абьюзера. Отношения длились примерно год и 7-8 месяцев, завершились полгода назад. Я не могу перестать постоянно мусолить мысленную жвачку о том, как он испортил мне самооценку, социальную жизнь, да и вообще жизнь в целом. Да, все эти отношения были насквозь пронизаны различными манипуляциями, шантажом, вымогательством, эмоциональные качели своего рода также были. Но я уже не могу, каждый день обязательно хоть раз о нем вспомню. Мы вообще не общаемся, я никак не слежу за его жизнью и не хочу, но вот эти воспоминания о разных негативных моментах, связанные с ним я уже не знаю, куда деть. Это в каком-то смысле отравляет мне жизнь, я не могу представить себя счастливой в каких-то других отношениях, все время думаю о том, что получу в итоге примерно то же самое, что получилось при расставании с тем бывшим, что меня будут тупо использовать и применять на мне насилие всех видов, а я того и не захочу, не смогу замечать. Благодарю за внимание)"
"Привет. 
У меня есть родственница и она мне очень близкий человек, но сейчас с ней происходит нечто непонятное. Это ее первые за жизнь полноценные отношения, им чуть больше года. Ее молодой человек позволяет себе на семейном празднике толкать ее, тянуть за руки, отвлекать от разговоров с кем то из семьи. Он часто обвиняет ее в вещах, в которых она в действительности не виновата. Например: намечалось застолье, он поел с утра и когда наелся, то на празднике он орал громче всех, что это она виновата, что разрешила ему завтракать с утра, она перед ним извинялась. Очень много мелочей происходит, которые я просто устану перечислять. 
Не так давно он признался ей, что фотки (в стиле 18+) своей прошлой девушки он слил во все группы, которые было возможно, виноватым себя не считает. Часто оскорбляет нас (родственников) за спиной, запрещает общаться даже с мамой, заставляет быть рядом с ним каждую секунду, даже когда он курит (она ненавидит этот запах). Я пыталась плавно подойти к этой теме с ней, но она очень закрывается, хотя она открытая и общительная. Не знаю как ей помочь. Все вокруг видят это и считают нормальным, типа «Ну наконец у неё есть парень, хоть какой нибудь». А она просто боится, что он уйдёт и она останется одна (с ее слов).
Может есть какие то способны плавно сказать ей о том, что это не норма? Боюсь, что окажусь крайней, но не хочу что бы он просто начал ее бить."
"Анон. 
Здравствуйте,  хочу узнать мнение. Потому в последнее время мне кажется что я сойду с ума. В общем у меня муж и ребёнок и беременна вторым. Мы с мужем ругаемся  и он периодически поднимает руку ну или может толкнуть. Когда все хорошо он добрый,  работящий  и исполняет все капризы.  Но в ссорах он меня кроет такими словами что ужас. Чуть что все кричит развод. У меня не осталось подруг потому что все его бесят. Может по несколько дней игнорировать меня, факи  в лицо показывать. Вот у нас вышла ссора из за то что в феврале он ходил в баню с друзьями и утверждал что чисто мужской компанией,а через две недели он сказал что там были две девушки( одна девушка парня что был в бане и её сестра). Так мне было очень больно, муж сказал что к ним отношения не имеет и незнал что они там будут и что б я его не винила его не в чем ведь он не знал о них. И после этого мне не приятны его друзья. И вот на днях он хотел что б пришёл его друг, ну я и ляпнула что типо друг с бабами придет. Муж сильно завёлся и начал на меня орать. Мы поругались и я извинилась. Он демонстративно обиделся и не стал есть ужин. Обвывал меня мразью и тварью. Ушёл спать к ребёнку, потом пришёл я начала уже засыпать. Разбудил меня толкнул ногой и сказал : раз я не сплю и ты не спи. Начал выносить мозг и ещё раз извинилась,сказала что была не права. Он начал меня быть ладошкой по голове,  выдрал волосы и схватил за шею. Не давал спать. На следующий день ушёл на работу, а я все рассказала свекрови и она сказала приезжай к нам с ребёнком. Свекровь ему конечно высказала все,но толку ему все ровно.  В общем в итоге  у мужа виновата я. Я чуть ли ни на колени перед ним. Как себя побороть и уйти я незнаю. Простите за сумбур"
"Привет! 
Девочки, история сложная.
Мы живем 4 года
Он меня в первый раз ударил перед нг 
Я очень красивая девушка и он очень мил
Не знаю, что сказать.. Он вчера меня избил жестко и до этого бил.... Я не могу уйти."
"Анон 
Девочки, нужен ваш совет и взгляд со стороны, очень плохо морально
Я с парнем вместе 2 года, знакомы лет 5 уже, год назад был абьюз в отношениях с его стороны, затем я сходила к психологу и у нас более менее наладилось, обрела личные границы и он под них подстроился. Сейчас у нас все нормально было, до сегодняшнего дня. 
Он требует выложить мне совместное фото с ним, чтобы доказать, что я ему не изменяю и он обозначил свою территорию. К слову с мужским полом я не общаюсь и почти все время провожу с парнем. А я не могу выложить фото по одной причине: скрываю наши отношения от родственников, я часто возвращалась домой в истерике в 4 утра после его пьянок(ловил белку и унижал меня), родители это все видели и с тех пор они против наших отношений. Мне 19, я сама за себя в ответе, просто не хочу нравоучений с их стороны и обвинений в том какая я дура и что он мудак. Так и объяснила парню, он не верит. Настаивает значит у меня есть «любовник». Угрожает расставанием если не выложу фотку с ним.
Что мне делать? Как поступить?"
"Здравствуйте. Хочу кратко рассказать свою историю. Быть может она кому-нибудь будет полезной.
Я 12 лет прожила с абьюзером, 10 из которых в браке, есть общий сынишка. Полтора года назад после нескольких неудачных попыток, я ушла от него и подала на развод. Эмоциональное состояние было таким, что не было сил подавать на раздел. Жили мы на его территории, но подняли дом с нуля, моя зп была в два-три раза выше его. Так и ушли мы с ребенком только с одеждой. Жили у моей бабушки, сейчас снимаем. Теперь хочу описать эмоциональную сферу. Когда ушла, то эйфория сменялась грустью. Через год осталась только одна грусть и никакой надежды на светлое будущее. Не хотелось ничего, все действия давались с трудом через силу. Я приняла решение обратиться к психиатру в ПНД. Итог: нарушение эмоциональной сферы, ангедония. Врач объяснил, что слишком долго психика работала на износ, что и привело к таким диагнозам. Сейчас я прохожу медикаментозную терапию и могу сказать, что мне гораздо лучше. Девушки, если Вы чувствуете, что с Вами что-то не так, то не бойтесь обоащаться к специалистам.
Анонимно, пожалуйста"
"Здравствуйте, хочу поделиться, год назад познакомилась с мужчиной, старше меня на 6 лет, он сразу, чуть ли ни с первого свидания начал разговор о том, чтобы переехать к нему в город. Меня такая напористость удивила, потом покорила. В итоге месяцев через пять я переехала к нему с ребенком от первого брака, хотя сомнений и отговоров со стороны родственников и друзей было много, но почему то все как под гипнозом отпустили меня. Мы бывало и до того как жить вместе ругались, и даже один раз выгонял из квартиры, когда я к нему приезжала, потом бросал я в ноги, в общем испытывал мою реакцию. А когда переехала началось хлеще. Мог меня трепать, хватать, толкать, бросать, кидал мне вещи, говорил валить на все четыре стороны. Было дело даже выгнал в одних трусах в подъезд, извините за подробности. Было очень стыдно перед соседями. Да и перед самой собой. Потом извинения и слова о том, что никогда бы не выгнал и не оставил меня. И такие качели постоянно. Хорошего мало. Больше плохого. Потом оказалось, что я беременна. Он уговаривал не делать аборт, клялся в любви и что все будет хорошо. Но стало только хуже. Разговаривает со мной как с быдлом, о плохом думать и говорить мне нельзя, он или просто игнорит, типа не хочу разговаривать, или злится или нервничает. Секса уже долго нет, и он это никак не может объяснить, как и то, почему я его так раздражаю и злюсь. А с моей стороны дикая привязанность, ревность, потому что самооценка сходит на нет, обида, потому что не понимаю, почему я всегда виновата и что не так делаю и говорю. Сейчас на шестом месяце, решила вернуться в родной город, к родителям, на старую работу, хоть пару месяцев поработать перед родами и походить в спокойствии, а то всю беременность на нервах и истериках. Но все равно чувство какое то, как будто жалко все бросать, и может все таки вернуться, но мне страшно. Даже мой первый ребёнок говорит постоянно ""давай уедем от него, пусть он себе найдёт кого-то и ругается на нее"" а ему всего 6 лет. Ребёнок и то больше понимал чем я. Стыдно, я никогда такой не была, не унижалась перед кем то и другим не позваляла этого делать со мной. Но тут как гипноз. Я когда то на зло сбежала к нему, но получается что на зло себе. Как теперь понять поступаю ли я правильно или нет, потому что ребёнок родится без его присутствия. У него уже есть двое детей, и два брака, в разрыве которых виноват не он, как он говорил ( в первых он сам ушёл от того, что она психанула, а во втором браке она его попросила уйти). И он с детьми не общается, о прошлом говорить не любит. Не знаю как его оправдать уже и как оправдать свой уход. Помогите, кто сталкивался. Уходить или остаться?"
"Прошу помощи и наставничества у бывшей жертвы абьюзера и газлайтера. Кто с этим справился и может побыть моим другом, напишите. Я девушка. Пишу специально с другого аккаунта, так как подозреваю, что к моему акку у этого животного есть доступ. Я потеряла контроль и чувства личных границ с этим человеком. Он играет со мной в жестокие игры, всё усложняют некоторые обстоятельства, и обычный разрыв не помогает добиться исчезновения его из моей жизни
Не анон"
"Добрый вечер! Прошу выложить анонимно!

Не верю что пишу это, но больше терпеть не могу. 11 лет отношений, 5 лет браку, ребёнку год! И вот кажется что только сейчас поняла что почувствовала ногами дно...

Отношения строила на равне, работала всегда, много чего из бытовых расходов и обязанностей  делила пополам...работала на трёх работах, пыталась дома что то делать , конечно на все сил и времени не хватало...и что сейчас я сижу на шеи у мужа в декрете, ничего не делая по его словам, совсем его не уважая, толстая после родов и что то какая постоянно не в настроение! Маты и оскорбления, психи , постоянные качели! А я до сих пор искренне думаю что вдруг я что то делаю не так! 

Девочки милые, знаю что вы поймёте! Как выбраться из этой эмоциональной дыры!"
"Не анонимно. Написано на эмоциях. Будет лучше, если посоветуете что-либо сразу в личку или WA, номер на моей странице указан.

Я искренне не понимаю, как описать, что происходит в жизни моей знакомой.

 Триггером написания сюда стала ситуация, про которую рассказала мне моя бабушка о том, что некий отвратительный мужик-алкоголик силой поволок её в баню, в то время как она во всю орала, что у неё уже все болит и она больше так не может. По словам бабушки происходит это регулярно. И НИКТО НЕ ПЫТАЕТСЯ ДАЖЕ ЧТО-ТО СДЕЛАТЬ С ЭТИМ, АРГУМЕНТИРУЯ ТЕМ, ЧТО ЕЁ ПОВЕДЕНИЕ НИЧЕГО ИНОГО ЕЙ НЕ СУЛИЛО В ЕЁ ЖИЗНИ! И соседи при этом, блин, в то время как её там насилуют, стоят у крыльца и обсуждают, мол, ага, держат её как секс-рабыню, получают мани за опеку над ней и когда её бьют безбожно, говорят, что заслужила.

 Я честно просто охреневаю от того, насколько в жизни это реально дерьмовая ситуация. Да, девушке абсолютно наплевать на всё, она ворует, пьёт, часто находится в сомнительных компаниях. Но тем не мене она человек, так нельзя, какой бы там она не была, тем более, после всего, что с ней было. Человек не видел ничего адекватного и конструктивного в своей жизни и считает происходящее и отношение к себе нормой. 

На момент написания нахожусь в диком ужасе. Мне 17, ей через месяц 18. Мы несколько лет не общались. Даже через такой промежуток без связи, не думаю, что сейчас она будет менять что-либо в своей жизни. Просто сил не хватит. Да я даже и не представляю как она живёт после всего ей пережитого. Со мной не происходило и половины того, что было с ней, но, чтобы восстановиться понадобились годы и море профессиональной поддержки. Поддержкой эмоционально и психологически вывезти её я не смогу.

Точно знаю, что почти все детство (и сейчас это всё продолжает в прогрессирующем виде) её жёстко избивали и издевались в семье, так как происходило это обычно публично, жили квартирами подруга на против подруги. Вскоре я переехала. Она пережила само-повешение матери, как она мне говорила ""самого близкого для неё человека"". Сейчас находится под опекой бабушки, бывшей алкоголички, также у неё есть ещё 2 мл. брата-подростка. И последние имеет важную роль т.к. из-за того, что братьев может забрать опека никто ничего и не делает! Ну, блин, не маленькие! Чё за хрень?? Какого чёрта из-за них все типо терпят? Они, наверное, всей семьей уже были на ""передержках"", когда как бы временно детей из семьи забирают. Вроде интерната, не знаю точно, как это место называется.

Я без понятия, может можно электронное письмо в опеку отправить? Как сделать что бы их проверили и что-то предприняли, но при этом меня особо не втягивали? Т.к. я сейчас не в лучшем эмоциональном состоянии. Моя семья меня точно не поддержит в инициативе помочь девушке. Не знаю что делать, подскажите, пожалуйста, знающие или бывшие в подобных ситуациях."
"Добрый день!
Подскажите, пожалуйста, как помочь выбраться маме из абьюзивных отношений? 
Она в браке с моим папой уже 22 года. И он терроризирует ее и мою младшую сестру (ей 14), которая недавно вышла из депрессии.
Пока я жила с ними я регулярно видела синяки и порезы на плечах мамы. Бывали и на лице синяки, которые она замазывала, потому что папа еще больше злился, что она не скрывает это от детей. 
Она постоянно обсуждала свои ссоры со мной. У нас в семье вообще никто не любит папу. 
3 года назад мама попыталась уйти, у меня тогда была депрессия и папа воспользовался этим, чтобы возить меня по всем знакомым, чтобы я узнавала, где находится мама. Писал ей душешипательные письма за авторством свекрови, она вернулась.
Мама говорила, что уйдет, как только получит гражданство (мы из Молдовы), закончит учебу в вузе (сейчас у нее 3 курс бакалавриата на психолого-социологическом направлении).
Они работают вместе, у них одна оконная фирма, она занимается бухгалтерией и составлением бумаг дома, а он ездит по клиентам.
Сейчас она уже месяц как получила гражданство РФ. Папа ей сказал на днях, что если она не будет уделять внимание семье (т.е. ему), то она не доучится в своем университете. Он угрожает ей, что если она уйдет от него, то он найдет и сильно изобьет.
Мне жалко сестру, он доводит ее до слез и кричит на нее. То же самое было регулярно и со мной, но я не могу позвонить ему и высказать, потому что это все меня триггерит. Я как начинаю думать о том как защитить сестру, меня бросает в пот и начинается тахикардия, потому что я знаю, что спокойно папа разговаривать не умеет.
Мама ходила к психологам в своем институте. У нее иногда проскальзывает ""а может уехать к бабушке в Молдову и развестись"", но по тихому нельзя, так как сестра несовершеннолетняя. А иногда  у мамы проскальзывает ""я тоже хороша, мы друг друга стоим и мб я его еще люблю"".🤦‍♀️
Я смогу работать только осенью, когда получу паспорт. И думаю дело в деньгах и сильной созависимости (у них у обоих нет друзей).
Посоветуйте что-нибудь, пожалуйста."
"Пишу от безысходности

Мне 24. Состою в отношениях 6 лет, из которых 4 года - ад с манипуляциями, эмоциональными качелями и зависимостью.

Понимаю, что все его слова и действия - это неправильно и так не должно быть, я такого не заслуживаю.  Но не могу оторвать от себя близкого человека, сколько не пыталась. Всегда трачу ресурсы, энергию, эмоции - уже истощена и сломлена, но всё равно держусь с за него.

Особенно горько и больно от воспоминаний. В голове не укладывается, как могут близкие люди так поступать друг с другом. 

Каждый раз утешаю себя ""всё ещё можно исправить, только постарайся""... Не получается."
"Анонимно .
11 лет в браке ... Обесценивание,неуважение  полнейшее. Отсутствие заботы и поддержки. Не разговариваем месяцами . Доходит до абсурда ...ЗАЧЕМ Я ДОЛЖЕН ТЕБЯ КОРМИТЬ ,ЕСЛИ МЫ НЕ РАЗГОВАРИВАЕМ!!!
...Я НЕ БУДУ НАЛИВАТЬ В ГРАФИН ВОДУ,если Я ИЗ НЕГО НЕ ПИЛ!!!!  И очередной скандал и опять рукоприкладство ...
Подала на развод. Узнал. Ходит как шелковый , просит прощение, обещает ,что все будет хорошо . Обещает и извиняется с завидной переодичностью....
Давит на жалость...
Я НЕ ДОЛЖНА ПРОЩАТЬ ЕГО ???? НЕ ДОЛЖНА ???!!!!"
"Анонимно.

Всем привет! 
Мы 15 лет вместе. Я как зачарованная на нем. Сначала была страсть, любовь нереальная! Он ездил из другого города ко мне, к студентке, все было супер!

Начали жить вместе. Начались проблемы. Необъяснимые вспышки гнева. Меня как льдом покрывало, очень боялась этого. Плакала, он ненавидел мои слёзы, душил и засовывал носки свои в рот, типа кляпа. Я от страха переставала плакать. Потом на следующий день извинялась за то, что сама спровоцировала. 

Ещё он любил неожиданно ткнуть пальцем меня, в области рёбер. Шлепки неожиданные. Холодные руки к телу. Кусал губы, когда я пыталась его поцеловать.Я психовала, ругалась с ним, но он говорил, что ему нравится это делать, что он может с этим поделать?

Один раз приехал от друзей, пьяный. Душил меня, таскал за ноги по полу. Кидал на кровать. Пытался заняться со мной любовью, навалился всем телом, я чуть не задохнулась. Позвонила ночью подруге, она приехала и забрала меня в халате как была.

Потом долго разговаривали, много раз к психологу ходили, перестал рукоприкладствовать, но стал гиперзаботливый. Все я неправильно делаю, все переделывал. Неправильно машину вожу, неправильно нарезаю салат, не могу долго найти какую-то вещь. Говорил: «Ладно, я сам». Мои Соц сети как оказалось читает. Все читает. Ну типа, что мне скрывать?! 

Опять кризисный психолог. На время что-то поменялось. Сейчас я более самостоятельная. Но оскорбления нескончаемые! Ссоры каждый день. Потом я поняла, что все бесполезно. Я перестала спорить. Перестала общаться. Иногда могу несколько дней ничего не сказать. Я работаю из дома. Иногда у меня ощущение, что меня и вовсе нет. На все мои попытки выяснить, что-то, говорит, что это его бесит, избегает общения по поводу проблем. А меня эта подвешенность просто разрушает. 

Мы живем и живем, а он постепенно занимает мое место в моей жизни. Он общается с моей мамой, подругой, сёстрами, по работе с заказчиками больше, чем я с ними.

Меня уже никто не слушает, считают, что я все придумываю. 
Я хочу уйти от него, но абсолютно не представляю, как это сделать?

Мы вместе давно, но до сих пор не женаты, ведь брак, по его словам, все разрушит. И детей у нас нет, я просто боюсь их заводить, ведь он все время обижает моих кошеньку и собушку. А как он будет обижать малыша?!

Я в тупике. Я не чувствую себя. Я не знаю, могу ли я что-то сделать сама..."
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте. Хочу услышать мнение со стороны и быть предельно откровенной со своими мыслями и чувствами по поводу моей жизненной ситуации.

На данный момент учусь дистанционно в универе. Отец с детства не проявлял интерес и по большей части только критиковал меня. В воспитании помогал только финансово, времени мне особо не уделял, спрашивал только про учёбу. Я должна была всегда помогать, за отказ давил на чувство вины и называл эгоисткой, бессовестной. Помощь быстро забывается, как только проходит некоторое время и снова я плохая.

Мама моя всегда была чересчур заботливой, всегда говорила что мне надеть, куда не стоит ходить, как себя вести, что не стоит никому рассказывать, что отец алкаш, из-за этого я чувствовала себя ненормальной, не могла приглашать кого-то домой. Свободы особо не было. Так я и росла тихой и спокойной.

На данный момент я живу дома, возможно скоро выйду на учёбу и буду жить в общаге, в которой, как оказалось тоже нелегко. К сожалению, мне сложно всё время находится среди людей. Я очень сильно устаю от постоянного общения, некомфортно делать что-то в присутствии соседок. Когда поступала начались проблемы с желудком, которые иногда и сейчас проявляются, к врачу ходила, но лекарства не помогают надолго. Ещё сложно было заботиться о себе из-за гиперопеки матери, часто ей звонила, было тяжело.

Эта вся ситуация меня очень расстраивает. Я понимаю, что стоило бы обратиться к психологу, но чувствую вину, за то, что нужно будет тратить деньги на это, что возможно это и не поможет. Сложно тратить деньги на ""необязательные"" вещи, опять же от воспитания родителей, которые учили всегда экономить, хотя мы не были бедными.

Спасибо, что прочитали. Я выговорилась. Возможно у вас есть совет, как мне справиться с этими проблемами? Как чувствовать себя нормально?"
"Анонимно,пожалуйста
Я ушла от абьюзера
Уже месяц
Я блокирую его звонки,не отвечаю,не подаю признаков жизни
Мне очень тяжело
Мне страшно что он не успокоится и так и будет мне звонить
Мне страшно за себя
Мне больно вспоминать то,что со мной было,как он бил меня,таскал за волосы,душил,орал,швырял вещи из окна,как я ползала на коленях,пытаясь его успокоить,пытаясь спасти себя от побоев
У меня очень много боли внутри,очень много страха
Я не боюсь об этом говорить друзьям и знакомым,я получаю очень много поддержки,но внутри у меня всё сжимается от ужаса когда я представляю что увижу его и он нытьем может меня вернуть обратно,я так устала от внутренней борьбы что могу сдаться
Я прочитала кучу книг и я отдаю себе отчёт в том,что это,и в том,что я делаю всё верно и я не виновата
Но в этих книгах не говорится как вернуть себе себя
Я бы очень хотела обсудить с кем-нибудь это,с тем,кто через это прошёл
Пожалуйста,если вы можете меня поддержать и выслушать,и помочь советом-поставьте лайк или отпишитесь,я с вами свяжусь
Спасибо за внимание"
"Всем привет! 
 
Объявление для жителей Москвы и МО. 
Девушки, 22.05.2021 года будут проходить съемки психологического шоу. 
Каждый эфир посвящен разбору одной проблемы. Длительность съемок 3 часа. 
и Требуется 2 героини, которые готовы прийти на консультацию к психологу и разобрать, а возможно решить свою проблему
 В качестве экспертов будут выступать известные клинические психологи. Участие в съемках бесплатное. 
Все желающие принять участие могут написать в ватсап режиссёру проекта. +7 916 824-14-78 (Александра)"
"Пожалуйста анонимно. 
В этом году будет (а хотелось бы, чтобы не было) 15 лет, как я живу с тираном. 
Началось всё, когда мне только исполнился 21 год. Ему было 29.
Не было супер конфетно-букетного периода, но нам было вместе очень весело, классно, комфортно.
Влюбилась до беспамятства. Ни в одних отношениях до него никто не позволял себе даже назвать меня ""дурой"", не то что ударить...
Через пол года отношений он уже показывал явное доминирование, власть и свою значимость. Ему можно было всё - мне ничего. Тогда я была в розовых очках, и старалась этого не замечать...
Когда я забеременела (мы планировали и хотели ребенка), он стал вести себя ещё хуже. Стал много пить, не ночевал дома, ходил по клубам и барам. 
Я ругалась, выгоняла из дома (жил и живет у меня), потом он приползал, звонил, умолял... Прощала сотни раз. Любовь же... Дура...
Когда мама была жива, и он позволял себе повысить на меня голос или обозвать - она тут же выгоняла его. Он шел к своей маме, а я со слезами бегала туда. Сейчас даже вспоминать противно.
Мама говорила мне ""избавляйся от него сейчас, иначе, если я умру - ты никогда не избавишься от него, только если он сам не захочет уйти или не найдет кого-то поперспективнее для себя""
И вот случился несчастный случай - мама умирает в возрасте 56 лет... Мне тогда было 26.
И тут завертелось... На её похоронах я уже стояла избитая. Он превратился в другого человека. Если раньше он никогда не позволял себе меня ударить, то тут понеслось. И поводы были просто смехотворны.
Сначала я пару раз вызывала полицию. Один раз его просто вывели из квартиры и отпустили. Второй раз он сидел сутки. 
Выйдя, естественно, отправился ДОМОЙ. Ко мне домой...
Плюс ко всему он бывший (а их не бывает) наркоман. Он не заядлый, но время от времени употребляет. Опять же пока была мама - он ничего не употреблял, только она умерла - вообще пустился во все тяжкие. Хватал среди ночи за волосы и жег их зажигалкой - требуя золото или деньги, чтобы купить себе наркотики.
Вдоволь накуражившись, а любовь к себе у него запредельная - умирать он не хочет, опять бросил. Но мы жить лучше не стали. В 2015 он перестал работать и сел на мою шею. Сидит и по сей день, упрекая меня во всём, в чем можно.
Целыми днями смотрит ютуб и слушает музыку.
В домашних делах никогда не помогал, и сделанный мной труд не бережет.
Я всегда должна быть в хорошем настроении и расположении духа, иначе будет скандал.
Жаловаться на усталость на работе - тоже запрещено.
Мне запрещено встречаться с друзьями, пить пиво, ходить куда либо без него. А он никуда не хочет - нагулялся за 10 лет без меня...
Сейчас он готов только сидеть дома или бесцельно ходить прогуливаться по улице.
Тратит мои деньги на право и налево. Угощает алкашей (сам не пьет уже 5 лет) типа ""ну им плохо, купил бутылочку ребятам..."" 
Ест всё что хочет. 
Живу от зарплаты до зарплаты, экономлю на себе, отказываю во всем.
Зато он покупает себе дорогие шмотки, обувь...
Беру халтуры на работе. Сил нет совсем.
Скандалы практически каждый день на ровном месте.
Еду он не готовит, ему сложно её даже разогреть. После работы я иду в магазин, потом готовка и мытьё посуды.
Он поссорился со всеми своими родственниками - они устали терпеть его крики и девиантное поведение. Родная мать - с ним уже 3 года не общается НИКАК!!! Она сказала ""у меня больше нет сына"". 
По сути - ему сейчас некуда идти. Я это понимаю. И терять ему нечего...
То он говорит ""Вы для меня всё! Без вас мне незачем жить..."", и через пол часа орет и швыряет посуду из за пустяка. 
Сколько он мне выдрал волос - можно делать парик, у меня сколоты передние зубы из за ударов, плохо слышит левое ухо - так же в результате травмы, которую он нанес.
Мне кажется я уже схожу с ума... Я уже и так засунула своё мнение и настроение себе в ж... У меня просто нет сил слушать крики. 
Он просто уже стал откровенно издеваться. Работать он не хочет, всё сидит и ждет манны небесной. Сыплет ""гениальными"" идеями - сидя на диване. Финансово я вообще не вывожу... Из за трат на жизнь (в основном его жизнь) скопился долг за квартиру больше 300 000!!! С ним - он только растет.
Выгнать его - просто нереально.
Идти некуда, терять нечего, и как это делать - просто не приложу ума... 
Состояние - если мне бы сказали ""ты сейчас умрешь"", я бы сказала - ""С УДОВОЛЬСТВИЕМ!!!""
Отчаянье, что так я проведу всю оставшуюся жизнь - накрывает с головой!
Пока он жив - он никогда не оставит нас с ребенком в покое... Я это понимаю...
Но что-то нужно сделать, а я не знаю что... Уходить из СВОЕЙ квартиры я не хочу, а начать выгонять его - вообще подобно самоубийству с особой жестокостью... Что делать - я не знаю"
"Добрый день. речь пойдет не обо мне, а о моей бедной и несчастной матери, которой не повезло двадцать два года назад по случайной глупости выйти замуж за человека, которого я даже не могу назвать отцом. он бьет её на протяжении всех лет отношений. унижает. оскорбляет. на публике же играет саму святую невинность. почти не работает (раза три-четыре в месяц), но попрекает за копейки регулярно. детей в семье шестеро! я вторая по счёту, и когда я спрашиваю у мамы, почему ты не делала аборт, она говорит, что он запрещал. но на нас, детей, он класть хотел. забывает, сколько нам лет. в каком мы классе. 
по молодости мама пыталась уйти от него, но все заканчивалось избиением, или безразличием родителей. они говорили «сама виновата», «сама вышла за него, тебя никто не заставлял». 
в последнее время мамины глаза прям раскрылись на это все, и она активно пытается уйти от этих отношений, но мы буквально сидим на пороховой бочке. он опять же угрожает расправой (я даже записывала на аудио, то есть могу спокойно пойти в полицию или прокуратуру, но все равно боюсь, что если они ничего не сделают с ним — сделает он и уже нам), сегодня обещал привести домой каких-нибудь мужчин и позволить им изнасиловать мою мать (она не позволяет ему с ней «спать»). он изменял ей постоянно, она же хранила верность. говорит такие мерзкие вещи и не стесняется детей. недавно он бил меня за то, что я сказала слово поперёк. угрожал ножом. так как это был первый раз, я была напугана и не знала, что мне делать, просто терпела, пока он пинал меня ногами и рвал волосы), надеялась, что хотя бы побои останутся, но мама говорит, что он всегда бьет так, что бы следов не осталось. 
мы не знаем, что делать. я боюсь, но буду готова обороняться в случае чего. законы я знаю. но также знаю, что полиция на вызов о домашнем насилии не приедет. что же тогда делать? развод он не хочет давать. только угрожает убить или ещё что. 
нам очень страшно. родственники тактично отмалчиваются. живут по правилам «ссор из избы не выносят» и т.д. уехать нам также некуда, да и сама мама не хочет бросать ему дом, в котором она выросла. у него здесь, к сожалению, есть доля. что же нам делать? мы так устали. спать не можем — все ждем, когда он взорвется в очередной раз. когда мы снова пострадаем. 

мне уже двадцать, но я не могу бросить маму с ним. и сестренок тоже. и братика. они не заслуживают такого отношения к себе. 

подскажите что-нибудь. или просто поддержите. даже это будет важно. 😔"
"Моя мама живёт с абьюзером уже больше трёх или четырёх лет. У него большие проблемы с алкоголем, приступы гнева и ужасная беспричинная ревность. Те пару лет перед поступлением в колледж (мне 17) были просто адом. он выпивал каждые три дня и каждую попойку не давал нам спать сутки, сам не ложился спать, разрушал всю квартиру, заставлял сидеть с ним на кухне всю ночь и слушать его пьяный бред, обвинения и угрозы, швырял в нас посуду и мебель, пытался душить, повезло только что не бил. Не стеснялся делать это у мамы на работе. Перед тем как выпить выводил на конфликт и меня и маму, чтобы была ""причина"", якобы мы его провоцируем. Я его очень боюсь и не могу адекватно воспринимать, даже когда он трезв и ведёт себя месяц спокойно (такое было пару раз). У меня развилась какая-то тревожность на этом фоне, по вечерам тошнит от тревоги, постоянно прислушиваюсь к звукам за стеной, боюсь издать шум, могу заснуть только если он сам уже спит. Моя мама очень зависима от него и психологически, и материально. Мама родила меня в этом городе, но здесь у нас нет ни жилья, ни родственников, ни даже друзей. Живём в его квартире. У него супер нестабильный и маленький заработок, сидит дома. Мама одна приносит какие-то деньги в дом, но их не хватает, чтобы снять даже самую дешёвую комнату. Он мелкими ухищрениями и обвинениями постепенно заставлял маму отдалиться от её друзей, она даже не может никому рассказать о проблеме и вообще вряд-ли ее осознаёт, вряд-ли понимает, что она жертва. Иногда он вёл себя нестерпимо агрессивно и я кое-как уговаривала маму сбежать с квартиры на ночь, но ночевать негде: спали в ее магазине. Я уехала учиться в другой город (не в РФ) и очень боялась оставлять ее одну и боюсь до сих пор, я не знаю, как помочь ей. Умоляла ее миллион раз уехать ко мне (там живёт бабушка), оборвать с ним все связи, но бесполезно. Оставаться с ним в одном городе опасно, особенно в её ситуации, он склонен следить за ней, приходить к ней на работу выяснять отношения, названивать каждые три минуты (и она не может НЕ взять трубку). Сейчас приехала к ним в связи с плохим здоровьем (подозрение на депрессивное расстройство), он первые недели пытался вести себя прилично, сейчас снова выпил и меня накрыла истерика. Панически боюсь его, я не вынесу снова того кошмара. Не могу уехать к себе в город, потому что здесь психиатр и мама, которую не могу оставить одну, и не могу здесь остаться, потому что я просто не выдержу. Очень боюсь, что не только не помогу маме, но и сама не вынесу всего этого, постоянные суицидальные мысли. Пожалуйста, посоветуйте, как мне поступить"
"Здравствуйте! Меня зовут Анастасия Кулик, я студентка факультета журналистики МПГУ. 

Вместе с командой мы создаём проект, посвящённый домашнему насилию в российском обществе и отношениям с абьюзером. Цель проекта - изучить данную проблему, пути ее решения и помочь тем, кто попал в подобную ситуацию. 

Мы были бы очень благодарны, если бы Вы захотели поделиться своей личной историей об отношениях с абьюзером анонимно (по Вашей просьбе) или открыто, с указанием ссылок на ваши соцсети. Результат проекта, естественно, согласуем с Вами. 

Благодарю админов, если выложат. Всем добра✨"
"Все слышали нашумевшую историю со скандалом в родительских чатах? Когда жестокость и агрессия порождают последствия несовместимые с жизнью. Моя статья для тех, кто с этим столкнулся и не знает как себя вести. Может быть это кому-то поможет!"
"Мне 23 и вот уже шесть лет я состою в абьюзивных и созависимых отношениях

Он постоянно уходит.

То потому что хочет быть свободным и сфокусироваться на своих целях, потому что что что полюбил другую, то потому что я сделала что то не так.

При этом он всегда возвращается и я всегда принимаю его обратно.

Я много раз пыталась избавиться от этих отношений. Читала книги про созависимость, смотрела вебинары. Но я не могу. Сейчас абсолютно нет ресурса на борьбу. Я как будто истощена.

Я много раз меняла стратегию. Он видел меня разной: 
Милой, доброй и наивной.

Холодной стервой.

Ревнивой и вечно контролирующей.

Холодной, которая занята своими делами и она не лезет в дела своего партнёра.

Я была и обычной, настоящей собой.

У меня нет финансовой и жилищной зависимости от него.Но моральная зависимость просто запредельная. Я не нахожу себе места и не знаю что предпринять, что бы облегчить это.

Моя жизнь полна разных занятий. Много работы, беру курсы. Сейчас актёрское мастерство и английский. Но в таком состоянии теряю ко всему интерес. Я абсолютно не вижу смысла ни в чем и жить не хочу. Я конечно никогда не совершу суицид. Потому что мои близкие и моя мама не заслуживают такой боли. Тем не менее я очень ужасно чувствую себя.

Знаю, что это не мой человек. Всё это говорят, да и я сама понимаю. Но легче не становится вообще. Я отчаялась"
Анонимно пожалуйста. Ситуация такая после 5 лет брака муж сильно избил тут же подала на развод выгнала из квартиры в квартире проживает я и дети(наши общие) на протяжении года он то ловил у подъезда колотил то ломал двери заявления писала побои снимала ни чего не происходит помощи нет грозится разбить все окна избить все сломать итд что сделать в такой ситуации продавать квартиру не вариант ипотечная и с мат капиталом сдать её и уехать так же снимать самой но получается уезжаю не на совсем всегда буду приезжать из за квартиры контролировать но жить в постоянном страхе тоже не могу боюсь уже собственной тени не сплю толком а он все считает что я должна с ним жить так как у нас дети и семья и я должна все терпеть так продолжается уже год. Что посоветуете? Финансово я не завишу от него ни как не помагает алименты не платит.
"Добрый день. Хочу поделиться своей историей. 16 лет я провела в браке с абьюзером. 16 лет ада и только сейчас решилась на развод. У нас двое детей, но развод это лучшее решение. Всё начиналось с малого, сначала он выбирал с кем мне общаться, а с кем нет. Что мне надеть, куда можно сходить, а куда нельзя. Дальше начались побои и оскорбления, потом какой нибудь дорогой подарок мне ради примирения, месяц спокойной жизни и всё по новой. Потом начался этап когда он начал забирать у меня все деньги, мотивируя это тем, что он всё равно зарабатывает в разы больше, значит деньги все мои должны быть у него. Дошло до того, что у меня нет своего мнения, я не могу никуда сходить, либо что то сделать без его одобрения. Все наши друзья знают, что это норма когда он меня мог ударить или оскорбить при них. Для всех это стало нормой и для меня в том числе. Он хороший друг и отец, но ужасный муж. Мои родственники боготворят его и всем ставят в пример, так искусно он может меняться когда ему это важно.За 16 лет он превратил меня в тряпку. И только сейчас я решилась на разрыв, готова отдать ему всё, лишь бы больше его не видеть. 
Хочу дать совет тем кто вступает в такие отношения ❗❗❗БЕГИТЕ❗❗❗ Как бы вас не уверяли, что вас любят и сделают всё ради вас. Люди не меняются, а страдать будете не только вы, но и ваши дети."
"Мне 21 год я нахожусь в странных отношениях пол года с коллегой по работе, ему 34 . У него есть девушка на расстоянии . Узнала я об этом не сразу, только через несколько месяцев . Ведь на работе он про нее,почти, не говорит . В начале все было хорошо, но со временем все становилось хуже и хуже . Например не так давно мы поссорились из-за того, что он никак не отреагировал на домогательство в автобусе со стороны какого то странного человека мужика, я звонила ему, он не ответил и сказал что я все придумала. Потом мы не разговаривали почти неделю и на день рождение он мне ничего не подарил. Сказав, что хотел проверить меркантильная я или нет , плюс начал в пример ставить свою своей бывшую, ведь она ничего не просила .Во всех ссорах виновата я, я якобы придумала, не так все сделала, не так поступила, преувеличила .Очень сложно, неужели я всего этого достойна .В начале все так хорошо было ...
А потом эта девушка, этот эгоизм отношения, видимся только как он сможет . Очень сложно, что мы работаем вместе и он очень привлекательный.Помогите пожалуйста, в этих отношениях я стала чувствовать себя ничего не достойной #ТСЕ_отношения аноним"
"#ТСЕ _помощь- анонимно, плииз. Уважаемые участники, группы, пожалуйста, поддержите меня морально, я еле собираю себя по кусочкам после почти 5-летних отношений с церебральным нарциссом, слушаю видео Инессы Литвиненко, начала работать с собой по её вебинарам, но боль от того, что со мной было, не проходит плюс после расставлены границ оказалось, что мне не с кем общаться, абьюзивных и безэмпатичные люди исчезли из моей жизни."
"Анонимно. Нужна помощь, поддержка. 
Анонимно. Я развелась с абьюзером и алкоголиком. Он был агрессивный. 4 месяца назад он уехал на свою родину ща 1000км, сейчас начинает мне угрожать, что приедет, что я его люблю и что я без него никто, он псих, и мне страшно, что это возможно, у меня сын есть от первого брака, сам ходит в школу, боюсь за него, в этом городе у бывшего никого нет.. неужели человек спустя 4 месяца решится приехать?? Зачем? Убить ?? Поясню из квартиры съёмной он тоже не хотел уходить, проявлял агрессию, его 2 раза забирали менты, после этого он уехал, сейчас снова пишет мне везде, с разных номеров, нашел мой рабочий номер и тоде звонит. Поддержите меня мне страшно, меня трясёт. Анон."
"Прошу анон пожалуйста. Страдаю от сильной любовной зависимости к нарциссу-абьюзеру. Умом понимаю, что со мной происходит, но ничего поделать не могу. У меня уже развились психосоматические заболевания на этой почве, я в постоянной депрессии, иногда случаются жуткие истерики. Нужен квалифицированный психотерапевт. Пожалуйста посоветуйте хорошего специалиста по лечению любовной зависимости в Москве. Я обращаюсь к психологам впервые и боюсь попасть на шарлатана. Сейчас для меня это вопрос жизни и смерти. Заранее спасибо."
"#TCE_помощь

Привет! Я сразу скажу, что люди которые хотят мне сказать, что я не права, промолчите пожалуйста. 

В общем. Шесть лет назад я познакомилась с мужчиной. Он увлекался БДСМ и хотел, чтобы я ему подчинялась. Да и до сих пор хочет. 
Шесть лет он то появляется, то исчезает. Когда он появляется, он говорит что любит меня, что я ему нужна, что мы не вместе просто потому, что я не покорная. Требует интимные фотки в доказательство моей любви.
Потом получает все что надо и исчезает
И снова появляется через 3 месяца
Я понимаю, что это не любовь, но меня как будто заколдовали. Я не могу из этого выбраться. Я все время думаю, а вдруг он меня правда любит, просто вот такой странный

В общем, моя мама говорила с ним и зная его, в ближайшее время он не появится. Но потом появится скорее всего. Мне нужна помощь. Очень нужна. Пока у меня есть время, я хочу слезть. 
Помогите, прошу!!!!"
"SOS SOS SOS

Прошу помощи к привлечении к ответственности моего обидчика , который напал на меня в ночь с 10 на 11 апреля в состоянии алкогольного или наркотического опьянения (я не знаю) 
Был вызов полиции, я написала заявление и сняла побои, но это было на другой день (12 апреля), потому что 11 апреля я не могла ничего сказать или вспомнить, находилась в состоянии аффекта. Он обвиняет меня, что я напала на него и тд. Я до сих пор не могу придти в себя, так как он бил меня ногами в лицо, Я не знаю где мой талон - уведомление из полиции и справка из больницы. По этому поводу Я ездила 2 раз в другой травмпункт, чтобы мне зафиксировали побои (по направлению из отделения полиции) . Я не знаю передала ли больница в полицию о моем избиении. 

Я не знаю как это могло со мной случиться и почему я не заметила, что всё шло к этому. 
Я была не готова. 
Он напал неожиданно и жестоко. 
Мне нужна помощь юристов в решении вопросов с полицией. 

Фото его избиения прилагаю, на усмотрение администрации. 

Спасибо всем, кто может чем то помочь и подсказать как себя вести дальше, чтобы он не ушёл от ответственности"
"анон пожалуйста
встречаюсь пол года с парнем. сначала все было идеально. я была окружена любовью, заботой, мы съехались через месяц отношений. после двух месяцев совместного поддерживания начался ад. мы устроили вечеринку, на которой я немного выпила, а после прошла в отдельную комнату поговорить с другом (это было слишком личное для разговора при остальных). он стал будто сам не свой. обиделся, не разговаривал со мной пару дней, потом начал обвинять в измене а-ля ""откуда я могу знать что вы в той комнате делаете"". после этого как с катушек слетел. если до этого могу иногда оскорбить ""в шутку"" то сейчас открыто оскорбляет и унижает. может без причины заблокировать, а потом оправдываться типа ""не хотел чтобы ты мне писала"". я совсем запуталась, где-то в душе я надеюсь, что все ещё будет как раньше, Но осознаю, что не будет. как выйти из этого состояния? не могу попросить ни у кого поддержки, т.к. ни друзей не семьи нет."
"Дорогие мои девочки! Я прошла через токсичные отношения. Я потеряла на них 3 года. И я смогла вырваться из этого болота. Но осталась ломка. И в попытке от неё избавиться я набрела на эту группу.
И под одним из постов я оставила сообщение, адресованное автору поста, что она может ко мне обратиться за моральной поддержкой. 
И ко мне стали обращаться девочки, которые увидели этот комментарий. Немного, конечно. Пока их было трое, но все они сказали мне спасибо за то, что я помогла им посмотреть на ситуацию с той стороны, с которой они и хотели бы посмотреть, но не могли.
Но я понимаю, что этот мой комментарий увидят немногие. Поэтому пишу пост.
Я не профессиональный психолог. Я просто женщина, которая прошла ад и которая хочет, чтобы другие смогли из него вырваться. Я, конечно, не смогу помочь в случаях полной материальной зависимости, если тем более есть дети... Но если вы просто психологически завязли в монстре, если вам нужна мотивация, а близким людям вы об этом рассказать стесняетесь или боитесь, что вас не поймут, то пишите мне, я постараюсь дать вам толчок, после которого возможно вы сможете изгнать эту мерзость из своей жизни.
И конечно это бесплатно, а то тут пасутся некоторые личности, которые обещают помощь, а потом оказывается, что они только и ждут, как нажиться на чужой беде.
P.S. Я ещё думала, за что это мне? А оказалось не ""за что"", а ""зачем"". Затем, чтобы я могла помочь другим. Поэтому пишите, не стесняйтесь, для меня будет огромным счастьем, если я помогу вам вырваться из той ловушки, в которой не так давно металась и я сама!"
"Помогите пожалуйста
Рассудите
3 года назад встретила мужчину.
Сначала все было прекрасно 
Он мне помог выйти из трудного положения, можно так сказать 
Было много романтики куча цветов продукты приносил пакетами и тд Вообщем ухаживал 
Но как то быстро настоял на том чтобы мы съехались 
Он говорил что у него есть квартира 
Потом выяснилось что обманул. Признался
Но к тому времени я влюбилась наверно и стали жить вместе. Познакомил с родителями. Мать у него на меня взьелась ни за что, слышала как мы ругаемся, ездили к ней в деревню , она сказала что я московская проститутка и что ее сын ангелочек( но это не правда, он сидел в тюрьме кстати...)
Когда она кричала он ее ни разу не заткнул в итоге она нас выгнала с 6 летним ребенком моим на улицу, мч тоже ушел с нами. 
Но меня напрягло что он позволил так ей облить меня помоями.
Дальше больше, стали снимать квартиру и ругаемся. Он любит выпить сильно раз два в месяц , до невменяемости. Если его не остановить. Стал обзывать, правда и я не ангел ответку шлю сразу потому что больно такое терпеть. Но все ещё люблю. Стал матерится, говорить что я дура, ненормальная,поэтому я никого кроме него не буду нужна,что я слишком многого прошу, не понимаю его шуток. Допустим,он спал в грязном белье я попросила сменить, так как пахло не могла уснуть. а он предложил мне , если не можешь устать и спать, присядь сто раз. Потом добавил, шутка. 
Он до сих пор говорит и хорошее и дарит подарки когда миримся,но стал матерится часто один раз я не выдержала хотела дать почещину от обиды, и за это он меня толкнул на пол стал бить, ногой ударил по руке, потом говорил что нечаянно. 
Сидел он за воровство.
Пожалуйста не судите меня строго я знаю что глупая, но мне некуда пойти сижу с дочкой, она в садик не хочет совсем, была бы постарше я бы работала брала ее с собой куда нибудь. А так мы зависим пока от него.
Я до встречи с ним работала, а после он обещал обеспечивать, но не думала что такой ценой 
Что посоветуете, с чего начать
Я его боюсь так как синяки на руках и теле и боюсь если напишу заявление в полицию, его оповестят,но ТК нет переломов у мен а только ушибы ему ничего не сделают,а он узнает и найдет меня...."
"Сбор на таблетки девушке закрыт! 
Спасибо всем кто был добр! 
После покупки лекарств я выложу чеки и фотографии."
"Анонимно пожалуйста! Д. 25 Мы с мужем вместе 5 лет, жили с моими родителями и все было хорошо, но 4 месяца назад у нас родилась дочка и мы переехали на съемную квартиру. И мужа как подменили, начал очень часто устраивать скандалы из за пустяков, "" почему там не вытерла "", "" почему кружку со стола не убрала "", "" почему эти вещи еще не постирала "". А я стараюсь что бы в квартире всегда было чисто, убираюсь, стираюсь, готовлю и все с маленьким ребенком, никто мне к сожалению не помогает, просто иногда не успеваю, что то сделать. А муж твердит практически при каждой ссоре "" ты хреновая мать, быть матерью это не твое "", "" хреновая жена, как можно что то не успевать, ты целый день дома, а я работаю "", "" тупая, без меня бы не справилась "", да другой бы на моем месте давно ушел и т. д. И несколько дней назад я собрала вещи и с ребенком уехала к родителям, просто захотела пожить раздельно. Муж приехал очень расстроенный в тот же вечер и сказал :"" либо вы с дочкой возвращаетесь, либо я покончу жизнь самоубийством "" , я не вернулась, он ничего не сделал с собой. На следующий вечер он приехал :"" либо вы едете со мной, либо я подаю на развод "", я не поехала. И вчера вечером он тоже приезжал : "" Я не шучу, возвращайтесь или я подам на развод, я вас люблю, скучаю, если сейчас не вернешься потеряешь меня, оставишь ребенка без отца, будешь во всем виновата . "" я ни в чем не виноват, это ты провоцировала, извиняться я не собираюсь, если хочешь со мной жить, то поехали "". Я не поехала он разозлился и уехал. И вот я не знаю, что делать, места себе не нахожу, я его очень люблю и скучаю , по настоящему близкий для меня человек , но мне с ним плохо и без него плохо. Как вообще наладить отношения, может нужно было поехать с ним?? Но он вообще не чувствует вины, а если он действительно подаст на развод"
"Я уже писала в эту группу - https://vk.com/wall-178951101_6711 когда была в 9(?) классе. Мне очень помогла поддержка и я безумно рада, что есть эта группа для людей с похожей ситуацией. Тогда мне стало легче перенести 2 года под одной крышей с дорогими родителями. Но сейчас я морально истощена. 

Сейчас будет очень сумбурный текст. Буду рассказывать, вспоминая. 
Мне 18, я учусь на первом курсе в иркутском вузе. Начну с того, что летом перенесли сдачу ЕГЭ из-за коронавируса, поэтому ""готовка к экзаменам"" длилась половину лета - и мне всё это время запрещалось спокойно жить. На меня так сильно давили, что мне уже в какой-то момент стало пофиг, что со мной будет в дальнейшем и я забила на экзамены. В итоге - математика 27 баллов. Это порог, который я чудом прошла. Забавно, но это единственный предмет, по которому у меня был репетитор (потрачено почти 10к). На меня так орали, что я до сих пор вспоминаю всё в подробностях. Упрёки, унижения и напоминания о том, какая я бездарность, длились несколько дней. Вернее, месяц. У меня отобрали телефон, запрещали гулять. Мне просто было запрещено жить - я должна была просто сидеть и всё. ""Думать о своём поведении"". 

Был еще один экзамен - литература. На самом деле я не собиралась на него идти и написала отказ от него, но родители настояли, чтобы я пошла и написала, как могла. Они обещали, что ничего страшного не случится, даже если я не пройду порог по литературе. Они настояли! Я сходила - 18 баллов, это даже на порог не тянуло. И сссука мне так ебали мозг, что я просто выпадала из реальности каждый раз, когда на меня орали. Мол, какая ты бездарность, не можешь экзамены спокойно сдать. Уважаемые долбородители, я не готовилась. Они это знали, сами настояли и в итоге я оказалась плохой дочкой, которая позорит их всегда и перед всеми. 

После экзаменов мы стали искать, куда поступать. В города, в которые я планировала, поступить не получилось, так как баллов было мало. Тем более, на бюджет находились ребята способнее меня. И это стало поводом для новой порции оскорблений и ненависти в мой адрес. 
Варианта ""не поступать"" мои родители не рассматривали. Им было совершенно плевать, чего хочу я. Впрочем, так было всю мою жизнь. 
В общем, еле как, но у меня хватило баллов на поступление в +-престижный вуз - по целевой квоте. 

Я переехала в новый город. После всего того, что я пережила дома за все 17 лет, я будто бы впервые смогла вздохнуть полной грудью. Это было невероятно. 
Я встретила много интересных людей, впервые нашла нормальных друзей, стала жить без страха того, что вот скоро придут родители после работы и начнётся... Мне стало гораздо спокойнее жить. 

Правда я до сих пор рефлекторно прячу телефон, когда кто-то стучится или подходит, всегда кладу его экраном вниз. Я до сих пор боюсь давать номер новым друзьям, так как родители проверяют мои звонки. Я до сих пор не могу гулять после 19, иначе на меня снизойдет родительская кара. И я всё ещё ненавижу родителей - на расстоянии я боюсь их меньше, я меньше с ними контактирую, но каждый раз, когда они звонят мне по видеозвонку меня словно бы током пришибает: я готова плакать просто от их вида. Мне хочется кричать на них, высказать им накопившееся. Ещё больше мне хочется реветь, когда они просят улыбнуться или говорят, что я всегда такая - горбатая и без настроения (и так со мной никто не захочет дружить, общаться и вообще все просто делают вид, что не ненавидят меня, так, из вежливости), они сами довели меня до того что у меня не получается спокойно с ними разговаривать. У меня дрожит голос и не могут сформулироваться нормальные мысли. 
-----
Поступление в университет это прекраснейшее событие в моей жизни, но я финансово зависима от родителей (к счастью, только финансово). Они сами запрещают мне устраиваться на работу, якобы она будет мешать мне учиться. И заставляют ехать домой зимой и летом (Этой зимой, когда мне купили билет домой, у меня была истерика. Мне было плохо от одной мысли, что я поеду домой, к ним. Ещё не знаю, как буду переживать лето), несмотря на моё нежелание. 

Каждый раз, когда я говорю о том, что хочу остаться в общаге на лето или на зиму, на меня летит такой шквал негатива, что прооооосто... Они начинают говорить, что я никому не нужна здесь, что меня все используют и презирают за моё ""ускоглазие"". Кстати о моей национальности. В моем институте только три тувинки, считая меня. И то одна из них бросила учёбу, а вторая живёт со мной в общаге в одной комнате, но мы почти не общаемся. И за это тоже меня упрекают родители. Якобы я должна держаться со ""своей"" вместе, потому что рядом с русскими нужно быть на чеку. Нас ведь могут на органы продать✌ просто аргумент на 100.
К счастью, в моём универе ребята очень толерантные, добрые и отзывчивые. Но родителям это объяснить, как с голубем в шахматы играть. 
И ещё больше меня упрекают за дружбу с русской девушкой, моей лпшкой. 

В первом семестре я в один день не вышла на связь. С подругой сидели, смотрели фильм. Телефон оставила в своей комнате, до меня пытался дозвониться папа. Вечером, когда я всё таки взяла трубку - случился скандал. 
Как оказалось, мне нельзя смотреть фильмы. Только 24/7 учиться и учиться. Это блять как?! 
Ах да, мне можно читать разве что. Кстати, это их любимый ""архумент"". До меня доебываются просто за то, что я сижу в телефоне. Просто за то, что сижу в интернете. ""Иди книжку почитай"".
В тот раз меня довели до слёз. И сказали, чтобы я жила оставшийся месяц на 400 рублей, которые были на карте. Якобы это было наказанием. 

И сегодня - я спала до обеда, всё это время до меня настойчиво пыталась дозвониться мать. Когда после обеда я взяла трубку на меня снова наорали🥰 слова отца, который также был в видеозвонке, дословно: ""мы тебя отправили в вуз, чтобы ты училась, а не чтобы спала спокойно"". Долбоëбище. Кстати, он угрозил мне (уже который раз), что я поеду домой, если не буду хорошо учиться. И я, как последняя идиотка, ведусь - сижу и с бешено стучащимся сердцем думаю, как избежать поездки домой. 

И ещё одно: они сука постоянно напоминают мне, что я не королева красоты. Они блять напрямую говорят, чтобы я меньше жрала и больше бегала, уже ведь весна, почему это я до сих пор не привела себя в форму. Они всегда стыдились за меня и за мой вес. Я никогда их не устраивала. Помнится, однажды из-за аллергии покрылась прыщами. Мне так ебали мозг, что хотела самоубиться. 

У меня просто нет сил после разговоров с ними. Они выжимают из меня последнее. Я готова просто сидеть и резать себя. Я не знаю, как замотивироваться жить дальше, спокойно. Хочется обратиться к бесплатному психологу вуза, но боюсь, что мне не поможет психолог."
"Анонимно, пожалуйста. 
На протяжении 7 лет мой отец переодически избивает меня. Крики, недовольства каждым моим поступком слышу в свой адрес почти каждый день. 
Живем вчетвером: отец, мама, я и брат. Брат мелкий, мама не работает, полностью зависит материально от отца, поэтому развестись и уйти никак не может. 
В этом году поступать, надеюсь, что уеду в другой город, и наконец-то станет легче как морально, так и физически. Однако возможен такой вариант, что вся семья переедет вместе со мной... 
Честно, уже не знаю, как все терпеть. Делиться этим с кем-то из знакомых мне не с кем. Держусь из последних сил только ради матери, чтобы ее не оставлять одну. Так уже давно бы перестала все это терпеть. 
Хочется просто услышать слова поддержки, пару советов, как все терпеть дальше, потому что сама я уже действительно не вывожу. 
Спасибо."
"Такая ситуация: несколько месяцев встречаюсь с парнем, пригласил даже к родителям отмечать новый год. Вчера с подругой ездила в соседний город, гуляли днем ходили на экскурсии. Сегодня утром просыпаюсь от него везде ЧС и такое сообщение «Гуляй дальше я не хочу разбираться во всей этой грязи не пиши мне больше я после этого рву с тобой»
«Я вроде ясно без ошибок написал не пиши больше иначе я забаню тебя и тут я не хочу тебя больше знать пиши тому с кем шарилась»
Парень взрослый 38 лет... И еще такой момент: мы познакомились на баду. Я свой профиль удалила, а он так и сидит там. Это очень обижает. 
Как быть мужчина очень нравится, я хочу его вернуть. сама ситуация неприятная, я гуляла с подругой не ночью, а днем... Целый день пишу ему сообщения, в которых оправдываюсь за то, чего не делала. Как понять это поведение? Если еще позавчера все было хорошо...Как вести себя мне в такой ситуации, если человек очень нравится?"
"Помогите, пожалуйста, очень прошу! Чуть больше года живу с абьюзером. Он работает из дома - никуда не выходит, 24/7 мы вместе. Я не работаю. Он постоянно отговаривал, мол ""обеспечу"". Я переехала к нему из другого города ""по большой любви"". Ни друзей, ни денег, ни семьи, ни работы нет на данный момент. Знакомых вообще нет (город спб). Человек распускает руки, пинает в живот, бьет по лицу, по ребрам, пинает по ногам. Постоянно сильно душит, заламывает. Знает приемы ММА, занимается боксом. Как на ринге не дерется - я бы уже не писала это сообщенин, но насилие в мой адрес стало постепенно нормой. Про унижения постоянные я молчу. Сначала всё было как в сказке, конечно же. Когда я хочу уйти - отнимает и пинает сумки, ломает вещи, удерживает меня в заложниках, отнимает телефон - я даже не могу позвонить ни в полицию, ни маме. Пару раз сбегала в гостиницу, но он устраивал ""сахарное шоу"" с любовью и вниманием, и я верила. Возвращалась. Но чем дальше - тем хуже. Раньше не бил по лицу. Сейчас это вариант нормы. Во всем обвиняет ТОЛЬКО меня, своей вины не признает. Я от такой жизни стала выпивать пиво. Он меня гнобит за ""алкоголизм"", все потом в очередной раз перерастает в скандал, драку, удержанию в заложниках (чтоб не вышла просто из квартиры). Как-то раз я сбегала просто в чем спала ночью. Сегодня в очередной раз он меня избил, и уехал до завтра (как говорит) к родственникам. Я очень хочу уйти с концами прямо сейчас, но мне некуда! Я его боюсь, он неоднократно угрожал убить меня, выкинуть из окна 6го этажа (уже открывал его и тащил меня за ноги). На завтра взяла билет на поезд домой по прописке (нижег.обл),но все вещи я не увезу. Их много. Много техники, зимнее/летнее и т.д. еще кошка с котятами новорожденными. Я боюсь за них - неизвестно, что он сделает еще. В любом случае придется возвращаться в спб, искать жилье и забирать от него вещи в присутствии людей. Чего очень не хочется, так как я хочу вычеркнуть человека из жизни раз и навсегда. Когда я буду на ""каникулах"" у мамы, боюсь, что он выкинет/сломает оставшиеся вещи, убьет кошку. Так хочется съехать разом. Что мне делать?"
"Добрый день. Анонимно пожалуйста.
Не могу понять что делать. Нахожусь в сложной ситуации.2 года живу со своим мужем вместе из которых он год не работает. Говорит что в депрессии. Все было хорошо, но в какой то момент больничных стало все больше и больше и как то раз муж пришёл и сказал что уволился и больше так не может.Мы с ним поехали в отпуск ко мне в город, в другую страну на пол года. Я думала он там отдохнёт, наберется сил и его депрессия пройдет. И вот мы вернулись и начался какой то хаос. Муж сидит целыми днями играет в компьютер и работу не ищет.Говорит, что хочет работать, но нет работы которая ему бы понравилась. У нас долгов тысяч на 100 уже.
И мы начали ругаться. Каждый наш диалог начинается хорошо, мы беседуем, а потом я якобы начинаю с ним спорить или нести чушь. Из за сложного финансового положения постоянные скандалы. Я не могу ничего себе позволить купить, просто нет денег. 2 года он обещает сделать мне регистрацию, прописать у родителей и ничего не происходит, постоянные отговорки и жалобы на сложные отношения с его мамой. Стал постоянно упрекать меня что вся ответственность на нем, а я не могу решения принимать, и сказал что бы я сама решила где взять деньги на оплату жилья в следующий раз.А то что все он да он.Еще я веду себя как ребёнок, плохо убираюсь в доме, тупая и злю его своей тупостью и не умею «логично» вести споры и последовательно вести диалог, что его дико бесит. Каждый разговор заканчивается ссорой и моими слезами. Он может начать бить стены и замахивается на меня как будто хочет ударить, но останавливается.В общем ещё ни разу он меня не ударил и я обещаю себе, что если это случится я точно подам на развод и ему так же говорю.
Не знаю как вылезти из этой ситуации. У меня есть конечно же вторичная выгода от этого всего.Мне безумно нравится город в который он меня к себе забрал и в свою глушь возвращаться я не хочу.И ещё мы когда не ссоримся кажется что все хорошо. Он поёт мне серенады по утрам, делает мне завтраки в постель, ласкает. Эта двуличность так сбивает с толку.Очень понимаю женщин которые не могут расстаться, это правда очень тяжело.
Я уже проклинаю то что я вышла замуж за него. 
У кого была похожая ситуация с вечно ноющим мужем который не работает? Что посоветуете?
Думаете такие люди меняются или он пожизненно просидит за компьютером?"
"Анонимно пожалуйста! Д. 25 Мы с мужем вместе 5 лет, жили с моими родителями и все было хорошо, но 4 месяца назад у нас родилась дочка и мы переехали на съемную квартиру. И мужа как подменили, начал очень часто устраивать скандалы из за пустяков, "" почему там не вытерла "", "" почему кружку со стола не убрала "", "" почему эти вещи еще не постирала "". А я стараюсь что бы в квартире всегда было чисто, убираюсь, стираюсь, готовлю и все с маленьким ребенком, никто мне к сожалению не помогает, просто иногда не успеваю, что то сделать. А муж твердит практически при каждой ссоре "" ты хреновая мать, быть матерью это не твое "", "" хреновая жена, как можно что то не успевать, ты целый день дома, а я работаю "", "" тупая, без меня бы не справилась "", да другой бы на моем месте давно ушел и т. д. И несколько дней назад я собрала вещи и с ребенком уехала к родителям, просто захотела пожить раздельно. Муж приехал очень расстроенный в тот же вечер и сказал :"" либо вы с дочкой возвращаетесь, либо я покончу жизнь самоубийством "" , я не вернулась, он ничего не сделал с собой. На следующий вечер он приехал :"" либо вы едете со мной, либо я подаю на развод "", я не поехала. И вчера вечером он тоже приезжал : "" Я не шучу, возвращайтесь или я подам на развод, я вас люблю, скучаю, если сейчас не вернешься потеряешь меня, оставишь ребенка без отца, будешь во всем виновата . "" я ни в чем не виноват, это ты провоцировала, извиняться я не собираюсь, если хочешь со мной жить, то поехали "". Я не поехала он разозлился и уехал. И вот я не знаю, что делать, места себе не нахожу, я его очень люблю и скучаю , по настоящему близкий для меня человек , но мне с ним плохо и без него плохо. Как вообще наладить отношения, может нужно было поехать с ним?? Но он вообще не чувствует вины, а если он действительно подаст на развод"
"#TCE_помощь
Анонимно 🙏🏻
У меня есть подруга(18 лет) с которой общаемся с детства , получилось так , что она попала в абьюзивные отношения и состоит в них уже два года .У неё нет ни друзей , ни подруг (для абьюза это нормально), перешла на заочку из-за парня. Сейчас я единственная кто с ней общается, общаемся тайно, видимся по ночам, потому что он запретил общаться со всеми.Насилие присутствует как и моральное, так и физическое. Не знаю как помочь , поддерживаю , не осуждаю, в любой момент , когда плохо стараюсь быть рядом.Было много попыток расставания, но все напрасно, он приезжает говорит , что она единственная и самая -самая, она прощает, то жалко , то ещё что-то, и вот опять вместе, в первый день он даже не обзывает , но потом все по кругу обзывательства, бьет.
Надеюсь , кто-нибудь из специалистов откликнется🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
"Я словно тень этого человека: интересуюсь его увлечениями, копирую стиль одежды и ищу мужчин с похожим образом жизни. 

Друзья, здравствуйте! 

Отношения закончились 1,5 года назад не по моей инициативе. На оскорблениях в переписке, без конструктивного диалога и адекватного завершения. Сейчас я хорошо понимаю, почему не замечала ужасного отношения к себе (проекция авторитарной матери). Но. Я трачу очень много времени и энергии на фантазии, в которых все по-другому — с теплотой и нежностью, без оскорблений и насмешок. Или представляю, как ставлю его на место, не позволяя с собой плохо обращаться. Чувствую, как деградирую и порчу себе жизнь. Ведь долгие часы фантазий можно потратить на самообразование, спорт, подработку и т.д. Я словно тень этого человека: интересуюсь его увлечениями, копирую стиль одежды и ищу мужчин с похожим образом жизни (нужен такой же, только не абьюзер). 

Как с этим справиться? Посоветуйте, пожалуйста, хорошую литературу о гештальте или практики, которые помогут преодолеть это.

Анонимно."
"#ТСЕ_помощь
SOS БЕЛГОРОД ВАЛУЙСКИЙ. Списалась с девушкой в чате, ее парень мастер спорта по кикбоксингу, бьет ее. Она пошла с каким-то другим парнем узнать по работе что-то, теперь он ее шантажирует, что расскажет ее парню, она заперлась в доме, боится, что тот ее изобьет или убьет! Он уже приехал к дому и перелез через забор!!!! НЕ К КОМУ ОБРАТИТЬСЯ. СИТУАЦИЯ МАКСИМАЛЬНО СЕРЬЕЗНАЯ
Сейчас он уехал, но девушке все равно нужна помощь! Если ты это читаешь, напиши сюда или мне!"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
АНОНИМНО.Надеюсь я достаточно понятно объясню что со мной случилось,поставила правильные теги .

Я не могу сказать ,что это абьюз .

Но моя семья оказывает на меня достаточно сильное влияние .Они против моих начинаний ,против моих друзей ( постоянно проверяют с кем, как, когда общаюсь ,если это человек мужского пола ,то сразу заходит разговор об суде .Меня никогда не поддерживали на конкурсах в детстве в лагере ,не верили словам .В 12 считали ,что употребляю наркотики ,в 13-14 ,что беременна( ничего из этого не было правдой ,делала тесты ) ,в15 давили с предметами на ОГЭ и колледжем .Сейчас я в 10 классе и давят с предметами на ЕГЭ и ВУЗ.Хотят ,чтобы у меня была медаль ,им мои оценки важнее меня .

Я не пошла на школьную ёлку в этом году ,потому что я хотела пойти только в брючном костюме ,они посчитали это слишком вульгарным ,но так думали только они .Истерика ,слезы ,маме не нравится ,когда я плачу ,она начинает тоже плакать и злится .

Я очень проблемный и скрытный ребёнок .

У нас остался один дедушка ,он постоянно пьёт .Мы каждые выходные ездим к нему ,убираем дом после того как он приводит туда сомнительного рода людей.

Прокутить 10 тысяч за выходные ,для него легко .Всю пенсию за 2 недели тоже на раз ,два .С нами он жить не хочет ,в дом престарелых не хочет ,хочет только пить .Недавно я осознала ,что мне противно и не комфортно там находиться ,я брезгую спать и есть .Но постоянно каждые выходные я там .Если не буду ездить ,потом буду жалеть ,что мало времени провела с ним .И маму страшно отпускать одну 120 километров ,а она не очень хорошо чувствует дорогу ,пару раз попадала в аварии.

Не чувствую себя дома у нас в доме .Не могу расслабиться и быть собой .Поэтому долгое время нахожусь в ванной ,чтобы побыть одной .

Моё тело ,я начала сильно худеть .
Я понимаю ,что я должна есть ,но мой мозг говорит ,что не хочет .Это пугающе страшно ,когда хочется блевать постоянно .

Вчера осознала ,что я очень сильно потеряла в ресурсе .Я хотела его немного восстановить скоро снова учёба .Но не нашла сил даже для этого.Быть настолько истощенным эмоционально ,чтобы не смочь себе помочь .

Сестра говорит ,что я эмоциональные качели .Я постоянно плачу уже вторые сутки ,но когда я вроде нахожу в себе силы заняться чем-то что могло бы помочь ,я снова впадаю в истерику .

Около месяца назад я рассталась со своим молодым человеком .Он всегда поддерживал меня в такие моменты .

Он старше меня на 4 года. Ему 20.В начале наших отношений я спросила его не станет ли постель причиной нашего расставания, в ответ нет .Но сейчас после 3 лет отношений ,когда я решила ,что пора восстановить себя немного эмоционально и отказаться от былизости на небольшой срок ,мы закончили отношения .

Отказаться от близости ,потому что не могу расслабиться ,не чувствую себя в полной мере открытой и вообще ощущаю себя куском мяса ,просто телом .

Что можно сделать с этим истощением ?Я бы очень хотела ,чтоб это прекратилось"
"Если можно анонимно пожалуйста. 
Я смогла разорвать абьюзивные отношения с крайне токсичным человеком. Мы были вместе 2 года. Всё это время он морально уничтожал во мне личность. У меня нет ни подруг, ни друзей, ни знакомых. Мне даже поговорить не с кем. Я боюсь, что снова вернусь к нему. Зная, что я ему не нужна, что он так и будет издеваться, я могу вернуться. Я не пойму куда делась моя гордость, мое самоуважение. Мне так плохо без него и с ним не лучше. Я не понимаю, почему я без него страдаю. Я горжусь собой, что рассталась. Но на этом всё. Мне плохо от того, что я старалась для него и он так легко отказался от меня, плохо, что он не пытается вернуться. И плохо, что я не хочу чтобы он возвращался. Я абсолютно запуталась. Мне кажется я схожу с ума. Я взрослый человек, 28 лет. Впервые в такой ситуации. Знаю, что сложно читать этот поток мыслей и написано сумбурно. Но мне надо было хоть с кем-то поделиться."
"Девочки, я не знаю уже что делать... 
Вообщем история такая, мы встречались с парнем 8 месяцев, затем я забеременела. Он казался хорошими и добрым.. беременность конечно моя прошла так себе... набирал очень мало, ночами не спала, переживала пока он где-то пил ( дело в том, что мы живем в разных городах, расстояние между которыми примерно 200км). Под конец беременности он вроде устроился на работу в моем городе и переехал ко мне. Скажу сразу, семья у него хорошая, Папа хоть и всю жизнь военный, но такой душка. Мама очень справедливая женщина, всегда меня поддерживала и помогала, хоть и не могла на него повлиять. 
Я родила сына и тут поехало..
Я не защищаю себя, я тоже виновата, может где-то мозги и выношу и все остальное, но я не груша для битья, мы ругаемся с ним через день. Очень много претензий друг к другу, обид и остальное. Изначально цепляемся языками, слово за слово и тут покатилось, я никогда его не трогала первая, мне может прилететь и с ноги по лицу и с кулака, один раз на улице вышвырнул меня из машины, я упала и стал пинать меня по спине, при этом всем ребёнок находился в машине и очень кричал. 
И все эти ссоры и драки происходят при ребёнке, ему всего 5 месяцев, у меня молоко пропало... 
я сижу и у меня на глазах слезы, как так? Я разве заслужила.. 
Вопрос в другом: я не хочу с ним жить, не хочу что бы ребёнок видел все это, и конечно же не хочу что бы он воспитывал ребёнка (я просто боюсь представить чему он его научит). У меня есть фотографии побоев, видео как он в машине пьяный за рулём сидит, а ребёнок плачет. Если аудио записи как мы с ним видео диалог, и тут резкий шлепок( удар по лицу с ноги).
Его мама сказала что сделает все, что бы защищать его в суде, и будет отстаивать его право на общение с ребёнком. А у меня нет такой поддержки как финансовой так и моральной, я выросла с бабушкой. Моя мама с детства мной не занималась.
Ещё есть тетя с дядей, тетя инвалид, дяде не особо это все интересно. Вообщем нет у меня тыла хорошего. Я не знаю что делать. Я боюсь что он сделает так в суде, что я ещё останусь и виноватой. Подскажите как лучше поступить?"
"анонимно, здравствуйте всем. 
ГОРОД СТАВРОПОЛЬ 
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
я сюда уже писала и даже с неизменной просьбой!! я просила помощи у девочки из этой группы, рассказала о нестандартной ситуации. супер кратко : что меня выгоняла мама, что ни причины, ни фига не понятно было, меня не впускала, документы выкинула и вещи тоже. через месяц бомжевания на скамейке нашла наконец работу, была в хостеле. на квартиру не хватало, но хотя бы кушала. потом через четыре месяца она меня словила на перекрестке, рыдала и умоляла меня вернуться. я естественно выдернула руку, сказала, что меня с кем-то спутали. но она догнала, кинула мою сумку, поволокла в квартиру. я так сильно опешила. боже, я ничего не понимаю до сих пор, сидя в какой-то дыре с совершенно непонятным мне человеком. вдобавок, она почему-то стала требовать от меня деньги! говорить 'нам нужно найти тебе две работы и третью ночную, чтобы оплатить мои долги', а когда отдавала деньги нерегулярно, получаоагв ответ 'фу, я думала, ты не будешь себя вести так. ещё раз - снова на улицу выкину'. ну это я, да, загнула от души)) не так утрировано. но я задолбалась церемониться, так как объяснять происходящее лично у меня - мозгов нет. я хочу действительно временный ночлег. пожалуйста, город Ставрополь, девушки из этого города, я знаю, что здесь читаете посты) вся инф. о соц.центрах и церквях ложная! не присылайте. лучше отзывайтесь в комментариях, к кому можно прийти."
"Прошу анонимно.

На основании жизненного опыта и прочитанной литературы я сделала вывод, что у меня есть стремление к токсичным отношениям. В 16 лет у меня были первые серьёзные отношения. Мы встречались 2,5 года, один из которых сожительствовали. Именно тогда я начала искать информацию, потому что понимала, что что-то не так. Было много всего, начиная от запрета общаться с друзьями, заканчивая регулярными избиениями. Я никому не говорила об этом, потому что боялась разозлить её ещё сильнее, а когда осознала, насколько всё плохо, то было уже поздно. Я лишилась почти всех друзей, образования и работы с её лёгкой руки. Когда мои близкие поняли серьёзность ситуации, то тоже начали читать про абьюз и пытаться помочь мне. Сейчас вспоминать всё это сложно, потому что прошло уже много времени. Мне потребовались последние силы, чтобы выйти из токсичных отношений. Потом у меня были другие девушки. Они были неплохими людьми, а одна из них показала мне, что отношения могут быть по-настоящему здоровыми и счастливыми, без унижений и постоянного контроля. Но в глубине души я всё ещё не хотела отношений с хорошей девушкой, а искала кого-то «проблемного». Я верила, что смогу «исправить» девушку своей любовью и тогда мы обе будем счастливы. В 19 лет я встретила нового абьюзера. Она много пила, вела себя неадекватно и часто проявляла агрессию по отношению ко мне. Она много раз поднимала на меня руку, грубила, изменяла и пропадала. Я продолжала винить себя и считала, что если буду стараться лучше, то мы обязательно будем счастливы. Однако этого не произошло. Мы расстались на полгода. Всё это время я думала о ней, время от времени писала и просила её вернуться. У меня была ужасная депрессия и мне потребовался психотерапевт, чтобы выйти из этого состояния. Я немного залечила свою душу, но быстро бросила принимать лекарства. Моего энтузиазма хватило ненадолго. Во время очередного запоя, она позвала меня и мы провели вместе несколько дней. Всё стало ещё хуже, чем раньше. В конечном итоге она снова бросила меня. Однако я поняла, что если это продолжится и дальше, то я разрушу себя окончательно. Я собрала остатки самоуважения и сообщила ей, что устала бороться за то, чего никогда не будет. Настоящая любовь тянет вверх, а эти чувства подобны одержимости и разрушают мою личность. Через день она объявилась снова, рассказала о горе в своей семье и сказала, что нуждается во мне. Я выразила искренние соболезнования, но прервала общение. Сейчас у меня период просветления. Не знаю, насколько меня хватит, но я правда хочу перестать стремиться к токсичным людям, вылечиться и в будущем построить семью с хорошей девушкой. Каким образом мне перестать влюбляться в таких людей и стать уверенной в себе?"
"Мне нужна помощь. Началось все почти 4 года назад, я была в поисках работы, и мне предложили работу менеджером. Мой руководитель казался замечательным человеком, оплатил мне курсы повышения квалификации (в тот момент для меня очень важна была самореализация, из-за этого я и уволилась с прежней работы). Также у меня была мечта о собственном бизнесе, и он предложил открыть мне ИП, дабы через него так же реализовывать продукцию, а взамен он дал бы мне капитал для реализации моей идеи. Я согласилась. Постепенно наши отношения из рабочих переросли в романтические. Но я на тот момент не знала, что он живет с женой (с его слов бывшей) и детьми. Ради него я оборвала все связи со своим прошлым окружением, он под эгидой заботы запрещал мне гулять позже 20:00, общаться с любыми лицами мужского пола. Капитал он конечно же не дал.

Когда я узнала про семью, и пыталась выяснить наши отношения - он говорил что я ничего не понимаю, так как у меня нет детей. Говорил что ""всему своё время"".
Постепенно он перестал мне платить зарплату, продуктами и съёмным жильём конечно обеспечивал, но денег не давал, так как у него начались проблемы с финансами. 

Когда я пыталась завести разговор о том, что бы найти подработку - он проявлял агрессию и говорил, что об этом не может быть и речи. А в дальнейшем выяснилось, что по ИП образовались долги, он договаривался от моего имени с другими людьми и теперь там долг 2 миллиона. 
За все эти 4 года у меня возникло много мыслей, я хотела покончить с жизнью. 

Когда я пыталась от него уйти то он не воспринимал это всерьёз, говорил что ситуация сейчас не такая, что бы это было уместно. Я не знаю что мне делать. Понимаю, что написала несколько сумбурно, и есть еще множество нюансов, но я уже даже себя нормально собрать не могу. 
Как мне выйти из этих отношений без вреда для себя? Бежать мне некуда, с долгами на работу не берут (я в тайне пыталась).
Анонимно пожалуйста."
"#ТСЕ_отзыв 
Добрый вечер! Очень хочу поделиться отзывом по работе с одним из ваших психологов – Надеждой Петуховой https://vk.com/nadezhda.petukhova, с которой меня познакомил ваш паблик. 
Надежда дает необходимую полную поддержку, умеет слушать и выстраивать веру в себя. Это можно сравнить с тем, как родитель учит плавать ребенка: медленно, без негатива и с долей предоставления ребёнку самостоятельности там, где это как раз кстати. 
Благодаря ей я учусь с каждым днем слушать себя, слышать себя и ориентироваться на себя. Раньше мне казалось, что я то, во что верю, кем хочу быть, - но беда была в том, что все это я искала во вне и постоянно подстраивалась под окружение. Надежда же учит возвращаться к себе, к тому, кто я уже есть. И это бесценно! 
Также она очень тонко соблюдает, как я чувствую, баланс между информацией, которую даёт, и информацией, которую принимает. Еще при взаимодействии с Надеждой я чувствую, что я не одна со своей проблемой и что я обязательно справлюсь. Не знаю точно, как я дойду туда, куда мне хочется и нужно, но с ее поддержкой четко знаю, что я все делаю правильно и я буду там, где хочу быть. 
И в целом после работы с Надеждой я начала чётче представлять то, чего я хочу достичь и то, что я не хочу жить в мире, где меня настоящей и счастливой нет, а есть я, очень удобная и правильная в представлении близких. 
Поддержка и опора, которую создает Надежда, как островок чистоты в токсичном океане: выходя на островок приходишь в чувства, в себя, чтобы потом хоть как-то плыть к себе через океан. 
Желаю всем-всем психологического здоровья!"
"Добрый вечер. 
Пишу сюда от безысходности и эмоционального тупика, в котором нахожусь. 
В общем. Все началось 4 года назад. Я познакомилась с ним, моей первой и последней отправной точкой. 
Все развивалось быстро, стремительно и волшебно, прям как в «сказке». Ничего необычного я не замечала в его поведении, в силу своей неопытности. Через полгода отношений он постепенно начал показывать своё истинное обличие. Впервые поднял на меня руку. 
«Ну это за дело, он не сильно. Он исправится!» - подумала я. Было больно и обидно, но я упорно подавляла все это в себе и просто «любила». Затем все стало только усугубляться. Измены, слёзы, унижения, скандалы, побои...извинения, прощение...возвращение и все, казалось, будто бы, заново, с чистого листа. Он изменится. Я верила, слепо верила. Все эти года. Все циклично, но становилось ещё хуже, чем было. Последний год наших отношений дался мне особенно тяжело. Сильные скандалы и драки. Истерики и нервные срывы. Я была истощена, во всех планах. Порознь невозможно и вместе никак. Парадокс. Спустя 3 года наши отношения достигли, казалось бы, своей «точки невозврата», день Х в моей памяти останется на всю жизнь. 
Мы ехали в машине. Разгорается ссора, из-за какой-то очередной его девушки, которую он упорно пытался скрыть от меня. Обстановка накалена до предела... ещё секунда и я не вижу. Его кулак прилетел мне прямиком в глаз. Не чувствую физической боли, только моральную. Со слезами прошу дать мне салфетку, вместо этого я получила насмешку в свою сторону. Кажется, я никогда не забуду это «ха-ха». 
Он выкинул меня из машины на дороге и просто уехал. Не знаю, как я добралась домой. На моем глазу красовалась гематома огромных размеров. Что я чувствовала в тот момент? Не знаю. 
Я думала он приедет, будет умолять меня простить его, но этого не произошло. Через какое-то время я узнаю, что он встречается с той девушкой, им хорошо. Точнее ему хорошо...без меня...как так? Было больно. Очень. Обидно, я не понимала, почему он променял меня... Больная любовь она такая. На протяжении длительного времени он изредка писал мне всякие гадости, продолжая встречаться с этой девушкой. Я старалась не обращать на это внимания, сначала отвечала, потом вовсе перестала читать и удаляла. Все ещё было тяжело, но всяко уже не так, как вначале. Рана потихоньку затянулась, как мне казалось. И вот... 
Около месяца назад он снова пишет мне. Я решила ответить, забавы ради. В тот момент во мне не было никаких противоречивых чувств. Мы начинаем общаться, встретились... Эмоции внутри меня зашкаливают, я снова его вижу, так странно. Общаемся, смеёмся, будто бы ничего и не было. Внутри меня тогда, почему-то царило спокойствие и лёгкость. Я не придавала этому значения. Пару периодических встреч, интимная близость, страсть и опять в пустоту. Пропадает, появляется снова и все повторяется. Мне больно осознавать, что я вернулась к той самой «точке невозврата». Больно осознавать, что я стала «удобной», «перевалочным пунктом», когда он в ссоре со своей пассией. Я надеваю маску безразличия, когда мы видимся. Я не пытаюсь понять его, потому что его поступкам нет логического заключения. Я не могу понять себя...ощущение, будто старую, казалось бы, зажившую, рану вскрыли и она начала кровоточить снова. 
Не думала, что это когда-то настигнет меня, но я снова там же, в борьбе с собой, не зная, что мне делать дальше... 
Если дочитал это до конца, знай, спасибо тебе!"
"Прошу анонимно.
Я встречалась с мужчиной на 18 лет старше. Конфетно-букетный период, классный секс, влюблённость. На руках носил.
Забеременела. Хотела ребенка, как продолжения своего любимого мужчины. Родила.
И после родов его как будто подменили: ревность, упреки в том, что я плохая мать, бросаю ребенка на няню и маму. А я в полгода ребенкиных вышла из декрета. Работала полтора года по удаленке. Посещала совещания и мероприятия. 
Конда у меня не оставалось сил, просила его помочь, на что в ответ слышала ""ты же мать, ты же должна""... Должна 24/7 находиться с дочерью, должна зарабатывать при этом и вносить деньги в семейный бюджет напополам... 
Переехала к маме, работала. На работе был сложный период и ошибки. Которые частично удалось устранить, а частично - нет. 
Моя мама решила, что я плохая мать и отдала ребенка отцу. Меня в известность не поставили. Смирилась. Начал привозить дочь на выходных, а мне настолько больно, что не могу к ней любовь проявлять, все равно заберёт. Меня бесит, что за меня все решают. Что меня видят неразумным ребенком, и лучше знают, что для меня хорошо. На работе проблемы. 
Я так устала от того, что меня нет и мое мнение для матери и бывшего ничего не значит. За меня решили все. 
Уйти сил нет. Для родственников я та, которая родила ради денег. 
Хочу умереть. Не могу больше.
К психологу ходила, но смысла уже не вижу в этом."
"Больше уже некуда обратиться.Моя лучшая подруга была в отношениях 3 года.И всё это привело к расставанию,но расставались они не один раз,но потом все же снова сходились.А причина по которой они снова сходились- он угрожал ей вылаживать ее фото( сами понимаете какие) если она не вернётся к нему.И вот в кои то веки она решила его бросить окончательно,но он всё равно пишет ей и названивает.всячески поливает грязью,достает ее родных и меня .теперь он забрал её Инстаграм страницу и вылаживать переодически всякие фото ее.Пожалуйста если кто может что то посоветовать или чем то помочь буду очень благодарна.Может кто знает можно ли как то заблокировать этот аккаунт в Инстаграме чтобы было невозможно восстановить.Пытались отправлять в тех поддержку Инстаграмма смс чтобы заблокировали аккаунт,описывали ситуацию и т д ,но полный игнор.Может можете помочь тем чтобы накидать как можно больше жалоб на этот аккаунт,чтобы его заблокировали.Пожалуйста кто чем может помочь напишите в комментариях."
"Меня всю трясет...
Мне необходимо, чтобы кто-то посмотрел на ситуацию со стороны.

Познакомилась с парнем на буду. Парень мне очень нравится. Было уже 5 встреч. И три из них с сексом. 
Все бы хорошо, но за эти встречи он мне ничего не подарил. Я приезжаю к нему на такси за свои деньги, он не оплачивает мне такси. Он не проявляет знаки внимания. Не звонит после работы.
В постеле мне он очень нравится и по общению. Но смущает то, что он не проявляет никаких ухаживаний и использует «эмоциональные качели». Один день можем с ним общаться до утра, а на другой он может вести себя равнодушно и отстраненно и это сильно ранит, т.к. появляется сильнейшая зависимость от человека. 
Да, и еще такой момент. Мне 24, а ему 35. 
Мы знакомы всего лишь месяц, а я уже так сильно привязалась и жду чего-то большего... как убить в себе эту зависимость и боль?"
"Я не знаю куда писать. Надеюсь, я по адресу. Мне не с кем поделиться этой болью. 

Все началось 2 года назад. На работе познакомилась с мужчиной, старше меня на 12 лет. Показался тем самым принцем. Через месяц съехались. И буквально ещё через месяц начались первые звоночки. Высмеивал мечты, пытался шутливо унизить. Я не сразу поняла, во что вляпалась. Через месяца 4 начал где-то постоянно пропадать, интим отсутствовал, как и все остальное, присущее здоровым отношениям. Начались уже реальные оскорбления и унижения, начал требовать ребёнка. Благо, забеременеть не смогла. Он знал, что я не люблю и не хочу детей. 

Потом он приехал с отпуска, и с порога начал меня игнорировать. Делал вид, что меня просто нет в квартире. Приводил друзей, обсуждал меня с ними, выдумывая(!!!) невероятные гадости. Я просто плакала, нет, ревела от бессилия. Я терпела этот ад месяц, потому что не было денег съехать на другое жильё, так как я на 2 месяца осталась без работы и была зависима от него финансово. Этот гад выждал момент, когда у меня не будет денег и начал издеваться. Занять было не у кого. Ещё и стал требовать деньги за подарки, стоимость которых за год отношений не привысила 16 тысяч. Зато как я 2 раза выплачивала его кредит по 10 штук, он забыл. Через месяц этого кошмара, слез и нервных срывов, я смогла съехать, когда дождалась первой зп на новой работе. Его отношение резко изменилось. Он начал звонить, звать встретится, спрашивал чуть ли не каждый день как я... 

Моему состоянию поспособствовала одна мадам, которая уже 2 года бегает за мной по всем соц сетям, всячески травит меня. Этой даме, он отказал, когда начал встречаться со мной. Ее постоянная травля меня уже достала до чертей. Блокировать, создавать новые акк бесполезно. Есть мысль, что это он делает сам под женским профилем. Так как, ее комментарии вылезают только тогда, когда я с ним пересекаюсь на работе. 

А на днях я узнаю от общей знакомой, почему он был со мной. Никакой любви не было (можно было и самой догадаться), он был со мной потому что я удобная, и ничего не требую, а только даю. Хоть и прошёл уже год, не могу придти в себя, а тут ещё и слова знакомой. Я головой понимаю, что это он мудэ, и я тут ни при чем. Но чувствую себя какой-то использованной тряпкой, вещью. Многое, чем он меня унижал превратилось в комплексы, с которыми бороться нет возможности. 

Спасибо что выслушали нытьё. К психологу сходила бы, да возможностей нет. Анонимно

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_история"
"Добрый день. 
Я здесь впервые, толком не знаю как правильно написать. Ситуация такая, что мне нужна помощь... у меня не получается пережить абьюзивные отношения, сама я не справляюсь. Кажется я закопала себя только глубже. 
В большей степени, я думаю, мне нужна психологическая помощь. Если, здесь есть кто то, кто захочет мне помочь пожалуйста отзовитесь 🙏
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения"
"Анонимно. Пишу вам вторую свою историю. Хочу разобраться в себе, но ничего не понимаю. Надеюсь, тут мне помогут. Говорю сразу, к психологу сходила бы, но нет возможности. 

Дома растила меня бабушка. Гиперопека, контроль, унижения. В школе была изгоем, козлом отпущения. Все 11 лет унижения, издёвки и иногда избиения. Переводить меня отказывались, аргументируя тем, что в другой школе будет хуже, терпи это. Мы жили бедно, а училась я в мажорной школе, по месту прописки. 

2,5 года назад сбежала от токсичной семьи, которая часто унижала меня по всем фронтам, высмеивала мечты, цели. Переехала в мегаполис. Но ничего не изменилось. В коллективах меня по прежнему не принимают, друзей раз два и обчелся. Оба мужчины были абьюзерами. Один доводит до сих пор, а от второго сумела уйти сама, когда поняла,во что вляпалась. И то не сразу. Один наркоманом оказался, второй пилот-алкаш, винящий в своём алкоголизме пандемию и меня. И я ведь прыгала вокруг него, он же бедный, по небу скучает, самолетики не летают, тяжело ему. С наркоманом тоже самое, была тихой и простой. Ему же тяжело со мной такой. Про наркотики узнала позже, после разрыва. 

Смотрят на меня одни уроды, моральные. Самооценка сами поняли где. 

Смотрю на счастливых людей и ловлю себя на том, что я превращаюсь в злобную, завистливую суку. Ранее я такой не была... я была доброй, робкой, милой, верной девочкой, которая всем помогала и делала добро. Сейчас же на меня из зеркала смотрит злобная стерва, которая начинает ненавидеть всех и вся. Скоро исполнится моя заветная мечта, я пойду учится на бортпроводника. Но я боюсь, что с приходом на работу мечты, ничего не изменится. От себя мудака не убежишь. С одной стороны, я понимаю, что молодец. В своём юном возрасте живу в большом городе абсолютно сама, без чьей либо помощи, и что смогла пройти собеседование в одну из престижнейших авиакомпаний с первого раза, что удаётся единицам. Но все равно чувствую себя каким-то говном. Есть комплексы, с которыми я борюсь, но не совсем есть возможность бороться. Любить и принимать себя не умею. Люди на пути попадаются не те. Что со мной не так? Друзей близких нет, только в интернете, со мной знакомятся одни чмошники (объективно:сидевший панк, алкоголик, абьюзеры, и просто не приятные личности). Может я страшная? Тупая? Я не знаю. Я знаю, что пока не полюбишь себя, тебя не полюбит никто. Но как полюбить себя? Я не знаю. Я хочу быть просто счастливой. Но уже даже сбывающиеся мечты не приносят радости... 

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_история"
"Здравствуйте. Я понимаю, что не совсем в тему группы. Просто не знаю что делать. Моя мать двуличный лицемерный человек. Она постоянно забивала на меня больше всех из троих детей. Никогда не разговаривала, не была другом, всё детство кричала и била, тратила деньги куда угодно, но не на меня. Я ходила в обносках. Недостаток денег, скажете вы. Нет, скажу я. Сестре покупалась всегда новая одежда, давались карманные деньги. Я выбила передний зуб в 10 лет и ходила так до совершеннолетия, что осложнило моё пребывание в школе, там меня гнобили и за зуб, и за обноски, и за отца алкаша. В 18 я съехала в общежитие института и мне давалось 200 рублей на неделю, и то не всегда, которые уходили на проезд до института, а в основном жила за счёт подруги-одногруппницы. Вследствие этого бросила институт, так как не смогла совместить учёбу с работой, а преподы не пошли навстречу. Я всё равно к ней всегда тянулась и хотела нормальных отношений. Около года назад я предложила матери и сестре съехаться, т.к. с отцом она разошлась, а во всех бедах я винила как раз его. Мы прожили вместе полгода, она также кричала, как на детей, хотя мне уже 24,сестре 19. Она то заботливая мать, с которой я сижу разговариваю, хотя она меня и не слушает особо, то пропадает и появляется только чтобы снова стрельнуть денег. С отцом она то сходится, то расходится. Сейчас она снова бросила отца и уехала к мужику в другой город, пока отец на вахте, никому ничего не сказав, бросив комнату брата в общежитии, оставив несчастного котёнка бегать по секции голодным. Нам же сначала наврала, что уехала к сестре в деревню. Я нуждаюсь в матери, я чувствую, как не хватает её любви, тепла, разговоров, совета, хоть и не могу простить за её отношение ко мне в детстве, за это двойственное отношение сейчас, за то что она то пригреет, то оттолкнёт. Я чувствую себя брошенной и ненужной ей. Мне тяжело с ней общаться и также тяжело отстраниться. Люблю и ненавижу. И не знаю, что с этим делать"
"Здравствуйте. Полгода назад моя сестра рассталась с абьюзером и перверзным нарциссом, который сидел у нее на шее и регулярно гнобил. 
Сейчас он позиционирует себя, как семейный психолог (естественно никакого образования нет) и духовный наставник, активно агитирует обращаться к нему за консультацией, участвует (в качестве психолога) в ретритах и проводит прямые эфиры, раздавая соответствующие его абьюзерскому мировосприятию советами. Как ограничить от его вредоносного влияния людей?

Прикладываю ссылку на эфир (если нельзя удалите пожалуйста) - https://www.instagram.com/tv/CG8JSEsqwka/?igshid=kddhqinzf1m

https://www.instagram.com/tv/CG8J7r1qmTt/?igshid=z0zzjs3w45lm"
"Здраствуйте, мне 17, я веду себя как отшельник, боюсь осуждения со стороны и это привлекает нежелательное внимание. Боюсь что меня обидят и высмеют, открываюсь только близким и друзьям.начал вести себя так с 8 класса, как и всем мне удалось столкнуться с травлей и буллингом, думаю что в то время было ошибкой что я пытался на это просто *не реагировать* и отвечать на это добром,дети шли в контакт ради списывания контрольной и я старался воспользоваться этим и подружиться,меня просто игнорировали с сплетнями что я больной психический и странный,дать списать контрольную дало мне немного хоть выйти в контакт с некоторыми и *завести друзей*даже сейчас мне в общежитии даётся нелегко, опять же как будто выпускают сплетни и слухи,а еще мне во время пандемии удалось подать заявку на грант неправильно, не узнав подробности про университеты которые я перечислял в заявке,хотя я все равно переведусь в другой сохранив при этом грант/бюджет,и часто слышу насмешки за своей спиной,боюсь насмешек до *дрожи*. не очень общительный, друзья есть но их мало по сравнению с среднестатисчическим подростком, большинство из них интернет-друзья. я интроверт на 70% но это выходит за грани нормы."
"анонимно! 
СТАВРОПОЛЬ.
i need жильё! ночую буквально уже 12 дней на улице и что-то как-то не очень. я потеряла сон! уж так вышло, что меня выгнали из дома. по рекомендациям службы спасения, звоню во все звоночки. кто готов пустить на какой-нибудь диванчик, пусть максимум на пару дней, пишите в комментарии. я веду себя прилично!) пахну приятно, одна голова грязная, и всё. паспорт предоставлю. если угостите кружкой горячего чая, буду признательна! 
#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте, я хочу рассказать историю своих отношений с абьюзером. 
До последнего момента я не задумывалась о том, что я состою в токсичных отношениях, я считала это нормальными отношениями.
И любые мои жертвы воспринимались мной как старания ради нашей любви.

Знакомы четыре года. Потом расставались. Я была с другим, в других отношениях. Год назад, оставшись одна, я вновь встретила его, моего мучителя. 
И как же сладко всё начиналось, как в начале нашего знакомства. Я видела перед собой невинное существо, робкого парня, который мог часами гулять со мной и разговаривать обо всём на свете. 
Провожая до подъезда и мило целуя руку на прощание. Я вдруг почувствовала, вот он- моя родственная душа❤

Первый признак его ненормального отношения к женскому полу стал таковым, когда он рассказывал о том, как пренебрежительно относился предыдущим женщинам. Что он мог и руку поднять, и что всегда он принимал решения, что ему было ровным счетом плевать на них. Но меня уверял в том, что такой я остался в прошлом. С тобой всё иначе. Ты особенная. И я верила.

Наши отношения некоторый промежуток времени были сладкими. Он защищал, бегал за мной, когда возникали ссоры, клялся в любви и возвращал... дарил много нежности, безумную страсть, которая моментально сглаживала все конфликты. 
Спустя время, после одного серьезного конфликта, мы расстались. Я ушла от него. 
Начались новые отношения, в которых была 2,5 года. Но мучитель всё время продолжал общаться со мной, как друг. 
Время от времени мы снова переставали общаться. Я думала, что не могу забыть его, что всё так же люблю его.

И вот, год назад он снова появился в моей жизни. Я держала его на расстоянии, общалась, но держала дистанцию. Пока в один момент я снова не поддалась какому-то нездоровому влечению к нему... 
И наш роман начался с новой силой. Вся та же романтика, нежность, буря эмоций. 
Тогда я думала, что мне так сильно не хватало его, как же сильно он меня любит..
Пока не начались манипуляции: постоянный отчет с кем я, где я. В любых соррах виновата была я, и это уже стало нормальным, привычным для меня явлением. Я всё пыталась понять, что со мной не так?
Настраивал против семьи, считая что они виноваты в наших с ним проблемах. 
Срывы, ссоры, оскорбления в мой адрес. Разрыв. Через несколько дней возвращался и я его снова прощала. И всё по кругу.

В апреле он меня избил. Первый раз за всё время. Моей вины не было, как позже он объяснил: у него были проблемы, кто-то его взбесил. А сорвался он на мне, каким-то несущественным словом я спровоцировала его.
Я просто впервые увидела его неадекватный взгляд, полный бешенства.. я попросила его уйти. 
Позже выяснилось, уже в полиции, что он был под действием наркотических средств. 
Своей просьбой уйти я вывела его из себя, он просто набросился на меня с кулаками, он бил и бил.. я пыталась успокоить, вырваться, остановить его, я кричала, умоляла остановиться. Просила прощения, не понимая в чем моя вина... пытаясь встать, он толкнул меня, потом схватил за волосы.. на мои крики встала бабушка и я смогла выбежать на улицу и вызвать полицию. В чем была, в халате и тапочках, холодным апрельским вечером я минут 20 ждала полицию на улице, он выбежал на улицу вслед за мной, и кричал, искал меня.. пока я пряталась неподалеку от дома.
Было написано заявление, сняты побои. Я не выходила с ним на связь. Потом он писал много смс и клялся в любви, говорил что не сможет жить без меня.. я снова простила.

За побои ему дали срок заключения 4 месяца и штраф. Писала письма, в которых просила прощения, что я виновата в том, что он сейчас там. Совсем забывая о том, по какой причине. 
Я во всём продолжала винить себя. 
После его возвращения я вела себя как примерная девочка, пытаясь лишний раз не злить, не расстраивать( ведь он и так натерпелся в тюрьме, бедняжка) ему необходима моя поддержка.. 
Я пыталась сделать из него достойного человека, вытащить из дерьма.. а сама всё больше тонула там вместе с ним... 

Он жестко начал манипулировать моими чувствами. Он чувствовал, что я не могу без него и объявлял мне, что мы ""просто друзья"", говорил что больше не придет, тем самым доводя меня до отчаяния, я же без него не смогу.. Потом возвращался, объясняя своё поведением снова же какими-то посторонними проблемами, злостью на что-то. Я просто снова попала под ""горячую руку"". Я относилась с пониманием. Я принимала его таким.

Он обещал жениться. Сказал что хочет от меня детей. Но последней каплей стала ситуация с его мамой. Да, его маме я не по душе. Но я всегда старалась найти с ней общий язык.

И вот однажды, он пригласил меня ночевать к себе. Я пошла. Мы провели ночь вместе. Рано утром я собиралась домой, как слышу- поворачивается ключ в двери. Его мама решила навестить сына.. 
Это дикая женщина, абсолютно бесцеремонно ворвалась в спальню, начала стаскивать с меня одеяло и велела немедленно убираться из их квартиры. В свой адрес я что только не услышала тем утром, она обвинила меня в том, что её сын попал в тюрьму из-за меня, а он снова привел меня к себе. На агрессию мамы мой мучитель не реагировал никак. Он не защитил меня. Я в спешке одевалась и меня всю трясло от обиды и злости.. 
Когда я вмешалась в скандал и попросила угомонить его мать, я снова увидела ярость, неадекватность в его глазах, я снова испугалась что он меня будет бить. Он защищал свою мать. Я была в шоке... 

Я молча оделась и ушла, по пути я заблокировала все его контакты и соц.сети..

Я решила для себя- это всё. Предел. Больше унижений я терпеть не намерена. Он не стал догонять, он не пришел. 
Вот сейчас, когда всё это пережила и анализирую, я пришла к выводу что состояла в отношениях с абьюзером. Но больше не хочу.

Начинаю жить заново."
"Здравствуйте,хотелось поделиться и получить совет с тем,что происходит со мной. Сегодня мой молодой человек во время взаимной мастурбации достал пачку презервативов. Меня охватила дикая паника,т.к я очень сильно боюсь беременности. К слову первый опыт был 2 года назад, все прошло нормально, даже не печальным. Но с того момента я достала его вопросом ""а не порвался ли презерватив,а не сорвался ли он?"" Как тогда оказалось это была задержка из-за первой половой связи. После этого мы только по мастурбации. И то я покупала огромное количество тестов, в результате все они были отрицательными. И так на протяжении двух лет. Я внушила себе настолько сильный страх ,что теперь просто не могу нормально жить. Я понимаю,что нет 100% контрацептивов и вероятность беременности всегда есть. Что делать в моем случае? 
Д20 
Спасибо заранее)"
"SOS. Москва. Срочно. Ищем комнату. Денег нет, но будут через 30 дней. Подруги и соратницы! Помогите человеку наладить жизнь, работу нашли, денег пока не заработали. Молодая русская женщина 35 лет, интеллигентная, воспитанная, чистоплотная просится на постой на 1 месяц. Без детей, без животных, вещей 1 сумочка. Нужно место переночевать, принять душ и на работу ездить. Лично гарантирую неприкосновенность вашего жилища. Москва нужна! Ибо денег для транспортных расходов на поездки из области нет. Напишите на ватсап : +7 9032780911 Женщина проверена, психологически и психически абсолютно вменяемая, здорова(обследована на все инфекции!). Спокойная, уровновешенна, с чувством юмора. Нужна социализация. Рекомендую лично, как подругу, помощницу, компаньонку. Доброе дело может изменить вас и дает шанс подружиться с интересным человеком. Одиноко проживающие-рискните! Не пожалеете! Психолог-координатор БФ «Ежевика». Мой ватсап +79032780911 мой скайп devlyashova18"
"Привет всем. Прошу поддержки. Я ушла от мужа абьюзера. С полицией. Лежала в больнице с зчмт и сотрясением мозга - 4м меньше чем за год. На данный момент пытаюсь устроиться в Москве. Тк денег он мне не давал работать тоже.. Мне очень нужна помощь с жильем. Желательно не сильно далеко от метро. Счас денег не очень много, но нужна комната или диван... 

О себе : по образованию я пианистка, мыльца делала в прошлой жизни, духи, видеоролики ... Творческая но при этом без вредных привычек. Без детей. Аккуратная. Уважаю чужое пространство и благодарная. 35 лет. 

Буду очень признательна за помощь. Нужно жилье. Конкретно. Родственников нет к кому могла бы уйти. Друзей растеряла. 

Заранее спасибо. Лучше писать в ЛС..."
"Я семь лет находусь в браке с тираном и алкоголиком. У меня наконец то появилась возможность сбежать. Но дело в том что у меня есть дочка , ей три с половиной года. Денег у меня хватит от силы на два месяца, так что нужно будет сразу выйти на работу. А дочку в садик могут не взять.
В общем я хотела сказать что ищу компаньонку также как я в трудной ситуации. Готовую на переезд в город на море либо живущую там. Желательно с ребенком. Желательно до 30 лет,чтоб было проще  найти общий язык. 
Если ты готова начать жизнь с читого листа напиши мне)))
#тсе_помощь"
"СРОЧНО!
Всем добрый день!
Требуется собеседница - компаньонка для девушки. Сегодня с 16-20:00.
Посидеть, поговорить, попить чаю. 
Территориально Красногорск, Москва.
Желающие могут написать мне в личку или оставить комментарий под этим постом.  Авторка с вами свяжется. 
Спасибо всем неравнодушным."
"Добрый вечер! В субботу вечером я решила написать пост-знакомство для всех подписчиков, познакомиться с вами и рассказать о том, что ждет ТСЕ в ближайший год. 
 Для начала “перезагрузка” текущих рубрик. Мы сохраним разделы “Помощь”, “Психологи”, “Жилье”, “Юристы”. Я почищу все сообщения о платных услугах. Если вы хотите помогать, то помощь в рамках проекта нам нужна только бесплатная. Я знаю, что у многих нет возможности оплатить психолога. Поэтому, если вы подписываетесь, но на благотворительной основе.
 
 Второй грандиозный план — запуск курсов. Они бесплатные для участников группы. На курсах можно будет получить профессию smm менеджера и научиться вести социальные сети, зарабатывая на этом деньги. Курсы будут по копирайтингу, smm, возможно какие-то еще. Я знаю, что многие не имеют стабильного источника дохода. Поэтому получение профессии способной приносить деньги важный момент. 
 
 Третий грандиозный план — создание шелтера. Я знаю, что многим просто некуда уйти. Поэтому я дать такую возможность девочкам, которые решаются на этот шаг. Это пока теория. Много будет зависеть от моих возможностей и энтузиазма. Обо всех победах и поражениях я буду писать. 
 Разумеется, также останутся ваши истории в предложках. Базовый набор правил публикаций и комментариев остается неизменным. 
 Я очень прошу вас под этим постом оставить комментарий чего еще не хватает группе и что из задуманного будет полезно именно для вас. Заранее благодарю всех за ответы.

 С уважением, Таня :)"
"Дорогие героини и герои! Мы с Машей покидаем ""Ты Сильнее Его"".

Мы создали этот проект 3 марта 2019 года, полтора года и один день назад. Это произошло очень спонтанно, без замысла: мы столкнулись с чужой проблемой и поняли, что можем ее решить. И это привлекло такое количество неравнодушных, компетентных и готовых помогать людей, что получилось создать ""Ты Сильнее Его"": место, куда каждый может прийти со своей проблемой.

За эти полтора года мы стали свидетелями и участниками большого количества историй. Некоторые истории были по-настоящему страшными, а некоторые были триумфальными. Некоторые обернулись неловкими и даже смешными, а некоторые подарили нам чудесную дружбу. Это были классные полтора года, иногда сложные, но классные. Занимайтесь благотворительностью, друзья, это круто.

В последнее время мы с Машей все чаще стали чувствовать, что теряем запал. Что не способны развивать ""Ты Сильнее Его"" так, как вы того заслуживаете. Мы создали проект, чтобы менять чужие жизни, и как-то не заметили, что наши жизни тоже поменялись.

Поэтому мы решили сделать то, что делают все участники ""Ты Сильнее Его"": довериться хорошему человеку. И передали управление [id504256453|Тане]. Таня собственноручно (а также собственноквартирно, собственнофинансово и собственнопсихологично) вытащила огромное количество девушек из сложных ситуаций. Я думаю, можно смело сказать, что она самая эффективная героиня в нашей команде. Я никогда не видел человека с большими сердцем и самоотверженностью.

Всеми вопросами в ТСЕ будет заниматься она. Я не могу вообразить лучшего человека для этой работы. Таня показала мне, что такое настоящий героизм. Я благодарен ""Ты Сильнее Его"" как минимум за то, что смог познакомиться с ней.

Прошу любить и жаловать! Удачи вам и спасибо за все, что было! И пожалуйста, не забывай.

Ты сильнее его."
"Доброго времени суток, хочу с вами поделиться маленькой историей с большим продолжением.
Конечно же не анонимно. 

Санкт-Петербург, Приморский район 
44 ОТДЕЛ ПОЛИЦИИ
Королёва 36/8

Отдел находится напротив парка «озеро Долгое». 
Там, где мирно гуляют родители с колясками, где катаются на велосипедах/скейтах/роликах подростки, где выгуливают маленьких и больших собак, где часто мирные люди проводят пикники, городские праздники и спортивные мероприятия. Согласитесь, каждый житель Приморского района хоть раз находился вблизи этого парка? Вы, наверное, даже не догадывались, какие нелюди сидят в кабинетах здания напротив.

Сразу оговорюсь, сейчас в комментарии вступят «великие» защитники этого отдела. Не дайте им поменять вашу точку зрения какими-то нелепыми выводами, они на это и рассчитывают. Люди были допущены к «власти» вашим незнанием и не видением всей истины. Если бы мои слова были бы ложью, за проверку не взялись бы ни следственный комитет, ни прокуратура, ни фсб и тем более, сми бы не заинтересовалось. Я обладаю бОльшим количеством доказательств противоправных действий сотрудников полиции.

Больше нельзя молчать, уткнувшись в телефон, начнём:

Я решила выйти из наркобизнеса по своему собственному желанию. Одумалась и не дала больше собой манипулировать. Я ещё молода, мне 18 лет. Самостоятельно избавилась от наркозависимости и смогла помочь своим близким друзьям. 

В нашем современном мире каждый «нечеловек» хочет получить кэш сполна, абсолютно любой ценой. Никакой наркоторговец, никакой поставщик запрещённых веществ, никакой химик/гровер не работает без собственной «крыши» из людей с погонами. Я это говорю, потому что знаю. Я видела своими глазами, я была в системе.

Вся эта история с 44 отделом началась с того, что я случайно наткнулась на кладмена. Рискуя собой, одна смогла  проследить за ним, выяснить его место проживания, предупредить его о неблагоприятных последствиях для него. Парень лет 20 и ростом 180 против девушки 18 лет и ростом 165. Было страшно вступать с ним в переговоры одной, но у меня все получилось. Этот кладмен сдал поставщика запрещённых веществ. Нашла его в ВКонтакте, смогла провести дальнейшее самостоятельно расследование и в конечном итоге вычислить местожительств поставщика, вплоть до номера квартиры. Проследила за ним, чтобы подтвердить информацию.  

В этот же день своим ходом пришла в 44 отдел полиции, принеся готовую информацию. Оказалось, этот отдел прикрывает поставщика запрещённых веществ. Этот человек все ещё на свободе с несколькими килограммами дома, до сих пор кичится этим, якобы «крутой» и его никто не сможет посадить. От него в мой адрес поступали угрозы с расправой. Поставщик подставил своего коллегу-кладмена и сдал, теперь он сидит в Крестах, хотя тот готов был работать со следствием.

Текст из письма в фсб, прокуратуру и следственный комитет:
«По существу обстоятельств могу пояснить следующее: 14 августа 2020 года с со своим молодым человеком *** *** *** катались на его автомобиле в районе озера Долгое и я заметила, что за нами следует автомобиль, поскольку ранее у меня имелся неприятный прецедент с сотрудниками уголовного розыска 44 отдела полиции, когда я пришла к ним, чтобы предоставить информацию о сбытчике наркотических средств, я узнала, что данное лицо находится под их покровительством и мне в замен него предложили торговать наркотиками с отчислением им денежных средств, я отказалась. В ходе этого разговора в мой адрес поступила угроза о том, что меня посадят лет на 12, даже если у меня ничего не будет, они найдут. Такой разговор у меня состоялся с оперуполномоченным Михаилом Жмериком. Часть состоявшегося разговора мне удалось записать. После этого, я рассказала о сложившейся ситуации у себя на странице «ВКонтакте», а также в некоторых группах. И увидев следовавший за мной автомобиль предположила, что возможно будет попытка подбросить мне наркотики, так как ранее я замечала, что за мной следят (автомобили под видом такси, я подходила и спрашивала). Чтобы исключить указанную ситуацию я попросила *** остановиться, оставила свои вещи в машине, включила телефон на запись и стала записывать видео, на случай если я пропаду. На входе в отдел меня встретил сотрудник уголовного розыска по фамилии Виноградов, который применив ко мне физическую силу, силой затащил в меня в отдел, где оставил на против дежурной части, дав указания меня не выпускать. Через какое-то время в отдел завели моего парня *** и препроводили в помещение, расположенное за дежурной частью, где поместили в камеру для задержанных. А меня Виноградов завел в помещение, в котором располагается уголовный розыск, и по дороге до кабинета применил физическую силу в виду удара ногой в область позвоночника и рукой по голове. Препроводив меня в один из кабинетов, не разрешал сесть и стал издеваться, избивал, надел наручники, заставил полностью оголиться, подвесил наручники к двери, где мне приходилось стоять на цыпочках. Одевал на голову пакет и душил, потом к нему присоединились еще трое, в том числе и Михаил Жмерик, двух других сотрудников ранее не видела и данных их не знаю. Меня зажимали между двумя сейфами. Я периодически теряла сознание. Это было похоже на кошмар, который никогда не закончится. Меня мучали, потом давали время прийти в себя и продолжали заново. В том числе мне было сказано, что на освидетельствование меня не повезут, и я должны от него отказаться, или если я буду наставить, то проведу здесь еще несколько суток или останусь здесь навсегда. Спустя 20 часов нахождения в отделе полиции, я подписала все, что от меня хотели, морально сил сопротивляться уже не было. Копию протокола об административном правонарушении мне не вручили и она была получена только 17.08.20 моим адвокатом в отделе полиции. После того, как меня выпустили, я сообщила отцу о случившемся и он повез меня в травм пункт, где зафиксировали телесные повреждения. Потом отец повез меня в больницу, чтобы сдать анализы на наркотики, экспресс-тесты показали отсутствие наркотиков в крови. Основная  справка уже была получена на руки, я полностью чистая. Психиатра вчера прошла, не имею никаких психических отклонений. 

На меня заведено дело, суд будет 16.09.20 по статье 6.9 КОАП «нахождение в наркотическом опьянении». 
https://mirsud.spb.ru/cases/detail/169/?id=5-452%2F2…

Также, сотрудники 44 отдела уведомили меня, что если я куда либо обращусь, то меня убьют. Не испугали, а лишь разозлили и набрали материала в свои собственные судебные дела.

Такая ситуация не только в Санкт-Петербурге, ко мне обращались девочки со схожими историями из других городов. 
В следующий раз на моем месте может быть вы или ваш близкий человек. Будете просто молчать?"
"Здравствуйте. 
Когда то я писала сюда, жила с абьюзером и не могла уйти. 5 лет отношений. 3,5 года унижений, измен, ударов... Крайней точкой стала измена. Я не вынесла этого. Сама не знаю как (видимо я была не в себе), когда он ушёл на работу, я собрала свои вещи и даже аквариум с рыбками и убежала. Сразу сняла комнату в общежитии. Обустроила рыбкам дом и много дней рыдала и хотела обратно. Было невыносимо.
На тот момент ввели самоизоляцию, я потеряла работу, осталась без денег и потеряла жилье, в котором раньше могла бы жить. И в это время он добил меня. Сначала игнорированием, а затем изменой. 
Сейчас прошло почти полгода. Боль утихла. Осталась только грусть, но...
Я не могу жить. У меня ничего не получается. Я набрала лишний вес и он не уходит, хоть на ПП и бегаю. Я мечтаю похудеть уже 5 лет, бесполезно. Была другая мечта - сдать на права и купить машину. И я даже на нее копила, пока не пришлось снимать жильё. И на права я так и не сдала. Потому что езжу хорошо, но боюсь и не уверена в своих силах. На экзаменах меня будто подменяют. И так уже год. Мне не нравится мое тело, лицо, грудь (бывший прямо говорил, что хочет девушку с большой грудью, поэтому изменял, другой говорил что хотел стройную и ушёл). Но с этим ничего не поделаешь. Я всю жизнь пыталась принять себя, иногда даже получалось, но я вижу других и понимаю, что они гораздо лучше и проваливаюсь обратно в ненависть к себе и не хочу жить. Говорят, нужно сравнивать себя не с другими, а с собой прошлой. Но у меня никаких достижений нет, чтоб я могла собой гордиться. 
В итоге я не вижу ни в чём смысла и не знаю как жить. Я столько работала над собой и понимаю, что всё зря. Мне ничего не интересно и ничего не радует. 
Как облегчить такое существование?
Как жить, если не можешь принять себя?
Если ничего не получается. 
Я не против пообщаться в личке, если кому то не сложно. 
Спасибо за советы.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Привет! Это я)
Спасибо всем вам, тем, кто помог мне советом и словом в трудное время, той, что подсказала психотерапевта и тем, кто предложил работу, когда я была в финансовой заднице и пришла жаловаться сюда.

Прошу прощения за то, что занимаю эфирное время, среди предложки наверняка есть срочные просьбы о помощи, меня можно опубликовать и попозже, у меня в целом всё хорошо)

История такова. Около года назад я предложила одну прикольную, но невостребованную ныне затею, которая жила тут под хештегом #тсе_творчество.

Идея была в том, чтобы талантливые, но финансово зависимые люди, например, подростки, могли пиариться здесь, тем самым расширяя аудиторию и, возможно, клиентскую базу.

Это, кстати, было офигенно, я до сих пор подписана на несколько пабликов. Блог Насти Долинской так вообще был мне полезен в рабочей сфере.

Тааак вот. Когда всё это зарождалось и ещё было на хайпе, я почему-то застеснялась предложить к публикации инфу о собственном паблосе. А сейчас...

Если эта рубрика ещё жива, я обнаружила в себе желание и готовность открыться-поделиться. Сразу две прекрасные Елены в комментах проявили любопытство к идее паблика с нытьём, и это меня вдохновляет)) 

У меня в нём помимо нытья бывают стишки, попытки в рисование и всякие байки.

Ссылка вот такая: https://vk.com/tk0nik_talk

А ещё я прилагаю портрет котика-алкаша, который некоторое время был талисманом сообщества. Признаться честно, он до сих пор иногда мне зеркало напоминает)"
"Анонимно
Мой брат общается с невестой моего бывшего абьюзера..зная как он поступил со мной,он даже гулял с ней,и мой бывший знает,что это мой брат и его ничего не смущает конечно же,но мне так больно..Как мой брат может общаться с ней?зная как мне больно?получается у меня нет брата?"
"#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
Пожалуйста анонимно. 
(Извиняюсь за такое количество текста, долго держала это в себе, но поняла, что не справляюсь)

Доброго времени суток. 5 лет встречалась с парнем на расстоянии. Я должна была переехать к нему в другой город после учёбы, но у бабушки случилось несколько инсультов, эпилептический приступ. Стала ухаживать, поэтому всё затянулось. Парень то понимал, то нет. Я осознаю, что виновата, я затянула с переездом и возможно это тоже сказалось. Но были сомнения, с каждым годом они росли, поскольку мне стало казаться, что что-то не так. 

Я была активной, весёлой и смелой. Познакомились, окружил меня заботой и любовью, которой раньше не получала. Конечно он врос в меня, в моё сердце. Каждый раз бежала за поездом, провожала на самолёт. Он встречал меня и провожал так же. 
Первые ""звоночки"": увидел фото, которое показалось ему слишком вызывающим, сказал, чтобы удалила. Говорил, что ярко крашусь, что ему больше всего нравится, когда я без косметики. Принижал мои интеллектуальные способности. Ставил выбор: «Твоя подруга мне не нравится, либо даёшь пароль от контакта, либо мы расстаёмся».Так же с некоторыми друзьями-парнями, которых я давно знала и они не набивались мне в парни. Да и к тому, я сама могу постоять за себя и сказать, что я не хочу отношений и прекратить общаться с тем, кто этого не понимает.

И что Вы думаете? Ну конечно я соглашалась, я уже подсела на эту ""удочку"" и так не хотела потерять его. Я была влюблённой дурочкой, которая делала всё, прогибалась, сквозь слёзы. И что заметила потом: я плачу, уже откровенно истерю до хрипоты в горле, хотя по натуре я очень сдержанный и спокойный человек. Ору так, как не кричала никогда. А он спокоен. Он говорит спокойно и даже немного с улыбкой в голосе. Это повергало в ужас. И только когда сквозь слёзы и боль я делала то, что он хочет, он успокаивался и как бы «гладил по голове» за хорошее поведение. Когда я говорила, что он доводит до слёз, он говорил, что это я сама себя довела. Оскорблял, и после просьб так не делать, делал это снова. Считал, что я сплю с двоюродным братом. Объяснял это расстоянием и своей безумной ревностью. Кстати, нужно отметить, что человек он церковный. Так же не переставал говорить, что ведёт себя так из-за беса блуда (это уже в последние годы, можете посмеяться, но в те моменты было не до смеха).

Многое я уже не помню, поскольку мозг вытесняет в подсознание негативные воспоминания, чтобы нас немного «разгрузить». Когда я вступала в отношения, не знала, что такое абьюз. И долго не понимала, что не так. От этого каждый раз многое прощала, забывала. Сама не подарок и была не идеальной, но знаете, можно понять, что такое, когда ты в чём-то просто косячишь и можешь признать вину, поговорить, пойти на компромисс, а когда это откровенно жутко и вне рамок адекватности. Были моменты, когда мы ужасно ссорились. Я валялась в позе эмбриона, пока он присматривался к другим девушкам, общался с ними. Я доверяла ему. Он, по всей видимости, нет. И никогда не доверял. Игнорировал, обижался, я звонила по 150 раз. И чувствовала себя мужчиной, который постоянно успокаивает истерики, обиды, пытается поговорить и разобраться, что не так.

Я прислушивалась к нему, сократила круг общения. Почти забросила друзей, с которыми раньше общалась. Узнала, но случайно, что он общался с другими девушками. А мне много лет выносились мозги, что так нельзя. «Муж - начальник» и т.д. 
Только сейчас я смогла прекратить это. Ушла после того, как после двух дней его молчания, попросила не делать так...и после этого он молчал шесть дней. А потом объяснил это тем, что был с другом и я первая начала, я виновата. Мне надоело. Надоела эта подавленность. И я ушла. Молча.
Мы раньше так молчали неделю-две, но здесь уже 3 месяца. Он не оставлял. Сам писал «Не приехала - до свидания», «Буду считать, что это наша конечная остановка в отношениях». Тут же, что любит. Тут же, спустя минуту, что я сволочь, потому что всё это время им манипулировала и заставляла ревновать. Я уходила не один раз. И всегда возвращалась. 
Мне было очень обидно. Обидно, что он добавляет фото с девушкой, где не видно её лица, чтобы вывести меня на эмоции. И говорит, что это знакомая. Т.е. принцип двойных стандартов «Мне можно - тебе нельзя». 

В этой канители мне написал парень. Общались. Виделись. Но секса не было. Хотела ли я делать это назло - правдиво скажу, что да, так и было. Я переписывалась и виделась с 1 парнем за все 5 лет. И уже после того, как ушла. Позднее, осознав, что ничего не получается, так не правильно и я не хочу этого, прекратила общения, отказала этому человеку. Было видно, что он разозлился. А мой бывший с левой страницы написал этому парню. И тот сказал ему, что у нас было всё: от прогулок до секса, хотя это не так. Переврал просто всё, что я говорила. В итоге я узнала об этом, потому что мой парень прислал часть диалога. Стал называть, я дико извиняюсь, ""сукой, шалавой, мразью, нарциссом"" и т.д. И тут надо сказать, что с одной стороны этот парень поступил гадко, а с другой - если бы не он, я бы, может, вернулась в свои отношения вновь. И уже этим летом переехала бы в другой город, как и планировалось.

Больно до безумия. Потому что это не правда. Потому что даже сейчас я, скорее всего, под действием стокгольмского синдрома и до сих пор люблю этого человека, защищаю, думаю, что могла поступить иначе, могла поговорить с ним. Могла переехать и всё было бы иначе, он бы перестал ревновать. Чувствую себя виноватой. Чувствую себя изменщицей. 
Как итог: я стала бояться сказать своё мнение, зависима, нервная «истеричка», психосоматика полетела со всех сторон: учёба, бабушка, парень. Спасала только еда: + 15 кг веса и проблемы со здоровьем. От ссор иногда даже пропадали месячные. 

И это моя вина, что вовремя всё не прекратила. Первую волну прошла, но началась вторая и поняла, что не справляюсь. 
Пожалуйста помогите понять, что это: абьюз или нет? Я вроде бы всё понимаю, но может быть пытаюсь себя обмануть. Очень запуталась. Может это я не права и дело только в расстоянии?
Заранее огромное спасибо!"
"Анонимно,пожалуйста.

Здравствуйте! Просто крик души! Очень прошу помочь советом.. 
Во время беременности МЧ якобы не осознал какая ответственность на него ложится,не осознал,что скоро станет отцом и т.д., именно поэтому он не спешил с поиском хорошей работы и жилья,так же выяснилось,что он имел отношения с другими девушками. Было очень обидно и больно. Когда я родила МЧ вновь появился, начал говорить о том,что все понял,что ему важна семья,он хочет наблюдать за тем,как растет дочь,что он любит меня,а его измена-глупость,ошибка и больше не повторится,нашел работу. На протяжении 4 месяцев призывает меня к сожительству,просит простить его и строить семью,обещает золотые горы. Проблема в том,что я хочу семью,хочу,чтоб у дочери был отец,я люблю его до сих пор,как мне кажется,но у меня невероятная обида на него. Обида за то,что всю беременность я проходила сама,самостоятельно ездила в больницу,готовилась к родам. Мне было тяжело морально от его поступка,от его измены,я хотела его поддержки. Я толстела на глазах и мне было страшно смотреть на себя в зеркало,я буквально ненавидела себя,что я такая толстая с животом,а он там со стройными девочками развлекается и ему дела нет до нас с малышом. Я больше не верю ему,не верю его обещаниям,мне кажется,что он снова предаст меня и дочку. Мои сомнения подогревает еще и то,что периодически он из милого и поддатливого,готового на все,что б вернуть нас с дочерью,превращается в злого и агрессивного,кричит,что я все равно никому не буду нужна с ребенком и т.д.,эти приступы он оправдывает тем,что у него уже нет сил и нервов,он хочет семью,а я не верю. Как вы считаете,его желание искренне? Стоит ли довериться ему? Смогу ли я забыть это предательство с его стороны?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"опубликуйте анонимно пожалуйста
всем здравствуйте, у меня есть подруга которой нужно выбраться из своего рода абьюза, если это можно так назвать. моей подруге немного лет, и у нее появился молодой человек кавказец(это довольно важная деталь, так как он очень серьёзный и хочет свадьбы не смотря на её возраст). он склонил её к близости, он требует всех скринов ее переписок и геолокации, он обозначил ей что он пишет и звонит ей только когда ей нужно. он по сути посадил её в золотую клетку и скорее всего будет ей угрожать если она захочет от него уйти, потому что он хотел на ней жениться а она ну прям точно не готова к этому. подскажите пожалуйста если можно как выбраться из этого?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте! Очень нужна ваша помощь! Только город Иваново (Надеюсь тут есть люди из этого города. Еще возможна область. Шуя, например)
Мы с мамой сбегаем от абьюзера. Очень сильно ищем человека, который сдаст нам квартиру в любом районе с мебелью, или пустит пожить (может у кого-то есть лишняя квартира, мало ли), или приютит к себе. Буквально на 2 - 2,5 месяцев. 
Немного о нас: мы приличные люди, аккуратные, есть доход (но не такой стабильный, но я верю что когда мы освободимся, все будет намного лучше), можем если что помогать по дому, приготовить покушать и тд.
Если можете нам помочь - пишите в личку, рассмотрим любое предложение! Если кто-то может поддержать финансово или морально, то тоже будем рады!

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_Иваново"
"Всем добрый день! 
 
Опубликуйте анонимно, пожалуйста. 
 
Не знала, куда обратиться так, чтобы имя не светилось, поэтому решила сюда. У меня вопрос по теме психиатрии. 
 
Если я наблюдаюсь у психиатра в психоневрологическом диспансере (несколько лет назад у меня был сильный приступ, лежала в больнице, теперь ношу за собой тяжелый диагноз), могу ли я уйти к платному психиатру и поменять лечение по его указанию? Нужно ли мне тогда посещать государственного врача, ставить его в известность? Потребуют ли они мое посещение, если у них моя карта? 
 
И также меня волнуют эти вопросы в связи с переездом в будущем - могу ли я наблюдаться у гос психиатра в другом городе без прописки? Или смогу ходить только к платному? Нужно ли будет забрать карту и как это сделать? 
 
Заранее спасибо за помощь :)

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Всем добрый день !
Ищу помощи психологов, а также тех, кто пострадал от абьюза и борется за своих детей. 
В настоящее время имею решение суда о порядке общения с детьми. Но .... дети думают «что ненавидят меня и не хотят меня видеть» 
Два года не имела доступа к детям совсем, за это время дети сильно пострадали от абьюза. 
Какие первые правильные шаги? 
Как изменить мысли детей ? Учитывая что дети живут с абьюзером, и постоянно под его влиянием.
Пожалуйста помогите.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Прошу опубликуйте анонимно

Здравствуйте дорогие друзья, 
Моей жене очень срочно нужна психологическая помощь.
Мы живем в СПБ, и нам нужен живой человек для встречи, к сожалению онлайн консультация не подойдет.
Суть ситуации: в данный момент моя жена пребывает в психотическом состоянии на грани суицида. В основном она лежит в постели и плачет, а я в этот момент сижу в соседней комнате и не знаю как ей помочь! Что хуже всего, она говорит что сама не знает что нужно сделать... Прошу вас помогите, мне очень страшно.

P.S. Я бы вас не беспокоил если бы в данный момент врачи не были высажены из поликлиник из-за короновирусной обстановки

Прошу в коментариях писать ТОЛЬКО людей готовых помочь! Не надо писать слова сочувствия и прочие пожелания, мне так будет сложнее найти и связаться с человеком. 
Спасибо"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
Анонимно, пожалуйста. 

Здравствуйте. Мне уже за 20, но я до сих пор не могу в нормальные, здоровые дружеские или романтические отношения. Не могу объяснять и рассказать всю ситуацию, потому как даже сейчас боюсь, что не смогу сделать это достаточно достоверно, не пытаясь как-то манипулировать мнением тех, кто это может прочесть. 

Если быть краткой, то я манипулирую людьми своими переживаниями, я очень много жалуюсь, пытаясь тем самым, видимо, добиться того, чтобы меня пожалели, поняли и прониклись мной? Но после некоторого времени, мне становится тошно от самой себя и от того, что я делаю, и в дальнейшем перестаю так сильно делиться своими чувствами, переживаниями, как раньше, отдаляясь от человека, а затем вовсе обрывая контакты, ну и это ещё не все. Я очень много вру себе и людям только, чтобы понравиться, и когда осознание, что людям нравится мой фальшивый образ больше, чем я настоящий, проясняется, я морально и физически разрушаю себя. 

Мне тошно от самой себя и мне очень сложно признаваться себе в том, что так и есть, но я хочу измениться, поэтому прошу подсказать мне соответствующую литературу, может быть статьи или видео, которые мне могут помочь или дать хоть какие-то ответы? Я честно даже не знаю, куда обратиться, поэтому и пишу сюда. Я чувствую, что делаю и что заставляю испытывать своих близких друзей и любимых, неправильно, но не знаю с чего даже начать. 
Спасибо."
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья

Добрый день! Хочу поделиться своей ситуацией и спросить совета, так как самой очень сложно разрешить эту ситуацию. Мне 23 года и я живу с родителями и сестрой, она на 2 года младше. Раньше мы жили в деревне, но после окончания школы я уехала в город. Не поступила, были обстоятельства, что мне помешали, а потом была работа, чтобы обеспечить себя жильем и едой. 

Через года 2, может меньше родители с сестрой переехали в город ко мне, это было обыграно так, что это временно, на первое время, пока они не устроятся на работу в городе. Но вот прошло уже 4 года и я застряла. 

Физического абьюза как такового нет, но психологический просто зашкаливает. Это происходит не постоянно, а лишь временами, когда что-то разозлит или выведет из себя. Это было и раньше, я просто не знала, что это, а когда узнала, то пробовала обсудить все с мамой.

 Сначала она отреагировала негативно, но потом стала объяснять, что это все не специально. С отцом вообще сложная ситуация, я его презираю и боюсь, не могу расслабиться ни на минуту, когда с ним в одной комнате. Он довольно крупного телосложения и не терпит когда говоришь ему что что-то не так, у общем когда говоришь, что музыка громко, или ещё что-либо, он вызверяется орут, наезжает (не знаю как ещё сказать, когда он нависает над тобой и орет, оскорбляет всякими словами или ломиться в дверь когда я ее закрыла от него, что ощущение появляется, что он ее сейчас выламает и изобьет меня), угрожает, унижает и затыкает, говоря, что у меня нет права так с ним разговаривать, кто я такая, в общем я его боюсь и стараюсь избегать.

 От матери я постоянно получаю нож в спину, образно выражаясь, может в истерике вылить на меня ""ведро"" ненависти и сверху присыпать это тем, что я ей рассказала, когда открывалась. Сейчас я с ней почти не разговариваю, лишь на будничные темы. Я завишу финансово. У родителей были кредиты и они, когда переехали в город, очень просили им помочь, мне было 18, и я поверила, что это временно и согласилась. Но теперь вынуждена отдавать им свои деньги, так как потом они взяли кредитку, потом ещё кредит...и я как в кабале, без финансов, чтобы хоть как-то вырваться. Постоянный контроль за финансами, за передвижениями, из дома не выйти без скандала, если не скажешь куда и на сколько, а если задержится, то вообще хоть не приходи, выльется куча всего на тему безответственности, бессовестности, что они тут за меня волнуются, а я шляюсь где-то. 
Я это все пишу, а сама чуть не плачу, руки дрожжат. 

Суть в том, что меня к себе в гости позвала подруга, в другой регион, на недельку и я как-то смогла накопить деньги и на билеты туда и обратно и плюсом немного сверху. И сейчас ситуация такова, что через неделю я лечу, к подруге, но вот возвращаться не хочу. Я понимаю, что мой полет ничего не изменит, и после возвращения, я окажусь в той же кабале.  Но если останусь в др регионе, то боюсь, что я не справлюсь, без финансов, ведь я официально устроена в текущем городе проживания, и уволиться я уже не успеваю. Я не знаю что мне делать, ведь даже вещей я много не смогу взять, ведь в билет только ручная кладь включена, я не ожидала, что встанет вопрос не возвращаться, билеты я брала в начале года.
Достается и моей сестре, но она как-то легче к этому относиться, я с ней разговаривала, она не против того, что я не вернусь. Но я ощущаю такой страх и вину, что хочется уснуть и забыть про это все."
"Здравствуйте, прожила с мужем абьюзером 9 лет, сыну 4 года. Очень тяжело дались эти года,хотелось всегда сохранить семью, так как сама жила без отца и можно сказать мамы. Я все прощяла оскарбления, унижения. Во мне очень много страхов, не решительности, не уверенности. Итог такой он заразил меня (хламидиоз) врач так и сказала к сожелению или к счастью но это передаётся половым путем. Все земля под ногами рухнула. Мне очень тяжело я в итоге ему сказала что подаю на развод и съеду на днях. Он два дня по орал и все теперь вообще молчит живёт в другой комнате. Сынок у свекрови так как я работаю каждый день. Ещё муж сказал что  не отдаст ребёнка. Я вчера сняла квартиру однокомнатную, после завтра перееду. И через неделю заберу сына, как обустроюсь. Завтра ещё подам на развод. Но в душе такая какашка, в голове не понятно что происходит. Наверное жду что бы меня остановили, но головой понимаю что не будет не чего хорошего,здоровья не осталось. Очень тяжело....  Мне наверное надо что бы кто то меня пинал, что бы я добилась развода и переехала в другую квартиру. Можно анонимно

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Девушки, привет! Анонимно.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения. 
Встречаемся с парнем 1,5 лет, все нравилось и все устраивало. Недавно он ляпнул: «ну, мы бы вряд ли стали встречаться не будь ты девственницей». Меня вывернуло наизнанку. Что делать, как быть? Что думаете? Любить люблю, но и это вроде не одна из тех вещей, про которые можно устроить пояснительную беседу, это такое мышление и он думает, что это ок."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
(пожалуйста, анонимно).

Доброго времени суток, друзья. Я бы хотела услышать ваше мнение/совет, потому что уже нет сил держать все в себе и каждый день проводить жёсткий самоанализ.

Дело в том, что в 2015-ом году моя семья сменила город, в связи с чем изменились и жилищные условия - мы стали жить вчетвером (я, мама, дед, бабушка, отца нет) в однокомнатной квартире. Отношения у меня со всей семьёй были ни к черту, т.к ещё в предыдущем городе произошла неприятная ситуация: в один из дней дед просто набросился на меня с руганью и матами из-за того, что я не отвечала на звонки, довёл до истерики, заставил выкинуть телефон в другую комнату (типа чтобы разбился). Мама и бабушка после этой ситуации не встали на мою сторону. Бабушка, видя, что я перестала доверять деду и общаться с ним, стала уговаривать меня простить его, просить не выносить сор из избы (""как мы будем жить без деда?! зачем ты разваливаешь семью?!""). Я правда долго молчала и боялась кому-либо рассказывать об этой ситуации, но в итоге сорвалась и так же не получила особой поддержки. Что самое забавное, уже после переезда я действительно простила деда (лично он не извинялся), снова стала общаться с ним, гулять, доверять, но знаете что? Через некоторое время он так же жестко наорал на меня снова (""ты убиваешь меня! ты ненавидишь меня!""). За то, что я не пожелала доброго утра. А когда я простила его и в тот раз, на одной из прогулок он стал в магазине, набитом людьми, громко оскорблять мою бабушку. После этого я прекратила общение с ним почти полностью и вновь боялась кому-либо рассказывать о том, что произошло. Я считала себя плохим человеком и ненавидела себя (да я и сейчас себя ненавижу, в принципе).

Ну, в общем, обстановка изначально была напряжённой. Все осложнилось, когда у меня испортились отношения и с бабушкой. Я всегда очень любила её, но в новом городе начался какой-то ад. Бабушка дважды отрекалась от меня, один раз то ли нарочно, то ли случайно, чуть не приложила башкой о стиральную машинку во время ссоры (я наклонилась достать белье, а она пошла за мной в ванную, продолжая что-то доказывать), просто говорила неприятные вещи ("" - за что ты меня ненавидишь?! - раз ненавижу, есть за что; какие тебе деньги на кафе?! твои подруги богатые, а ты кто?!; я не верю твоим слезам; ты всегда врешь""). Я, наверное, вела себя неправильно, потому что я грубила в ответ и повышала голос, но мне было очень больно и я не знала, куда мне деться. Мама говорила терпеть, мол, ну это бабушка, она старая женщина, её уже не изменить, она тебя все равно любит, и стала защищать меня только последние год-полтора (а когда бабушка прямым текстом слала мою маму нахер, я всегда заступалась за маму). Собственно, из этого вылилась моя нынешняя проблема.

Пару месяцев назад мы с мамой смогли съехать, и ситуация, к счастью, перестала быть такой отвратительной, хоть даже переезд сопровождался скандалом с бабушкиной стороны. Но:
1) Теперь бабушка, видимо, почувствовав одиночество (она его очень боится), стала со мной супермилой, из-за чего мне просто противно.
2) Мама пытается наладить со мной потерянный контакт, часто говорит, что любит меня и все такое, а во мне живёт потаенная обида, и мне на каждую её фразу хочется кричать ""а где ты была со своей любовью, когда при тебе от меня отказывалась родная бабушка?!"".

Собственно, второй пункт порождает мой главный вопрос. Как избавится от этой обиды? Я люблю маму и хочу общаться с ней. А ещё - что вообще происходило со мной последние несколько лет? Я действительно виновата и сгущаю краски? Это был абьюз* или такие родственники у всех есть?

*бабушка терроризировала меня не постоянно. Она то несколько недель/дней подряд орала на меня и обижала, то несколько недель/дней была очень милой и доброй."
"У кого есть опыт работы во время учёбы в универе?Я поступаю в мед и времени свободного будет очень мало, но мне очень нужны деньги , чтобы разорвать отношения с моей токсичной семьёй. Я завишу финансово. Может работа в интернете?
Я живу в семье с очень токсичными родителями и до недавнего времени это максимально обесценивала и хотела думать,что это у многих такое 
Но 1,5 года назад я стала рассказывать это всё своему другу после ситуации с тем,как она пролила нечайно лимонад ,наорала на меня за это ,избила,харкала в лицо и вытирала об лицо грязь с пола 
В большинстве случаев после её психов она забирала у меня все средства связи 
Но в тот раз она пошла жаловаться на меня директору 
У меня остался телефон и небольшое количество времени 
Я судорожно, захлеёбываясь слезами стала искать кого-то ,кому можно это хоть раз рассказать,так как до этого целых 17 лет скрывала ото всех правду и сама не хотела признавать,что моя жизнь - ёбаный ад 
Она ежедневно на меня орёт, оскорбляет по внешности и не только,говорит ,что жалеет,что меня родила,бьёт,постоянно за глаза оскорбляет моих друзей,писала на мою подружку заяву в полицию ,за то что подружка 
Нечайно кинула в меня небольно мяч 
После этого об этой ситуации узнали мои одноклассники и они стали меня унижать на протяжении 3 лет (пока не перешла в другую школу) 
Меня оскорбляли и били как дома ,так и в школе 
Мать часто отслеживает мои переписки и часто заходила на мою страницу и писала знакомым гадости и обвиняла в изнасилованиях 
Она топила меня ,таскает за волосы 
Заррещает мне всё и отбирает те деньги,которые я заработала сама (около 70 к) 
Сейчас мне 18 ,я поступаю в мед (очень надеюсь пройти на бюджет) 
Если на платку,то я буду ещё более финансово зависимой от неё и она ещё большее будет себе позволять 
Вчера я заполняла документы в СПб (последний день приёма доков),она отключила комп и заставила мыть всю квартиру под её крики с оскорблениями и побоями 
 
Я хочу сейчас хотя мб поступить в другой город ,потом перевестись в СПб на 1 или 2 курс бюджетки 
 
В медицине стипендии максимум по 3к и следовательно я буду финансово зависеть ещё некоторое время 
А для неё деньги это всё 
Она экономит на мне всегда 
У меня ужасное искривление позвоночника ,она не покупает мне ни на что лекарства, в то время как на лечение спин своей,моей сестры и моего отца потратила минимум 120 к 
Хочу как можно скорее прекратить с ней общение 
После того ,как стану финансово независимой от неё 
Мой отец спокойнее,но точно также обесценивает все мои чувства оскорбляет и заставляет меня учиться на мента ,просто потому что он так хочет 
 
Старшая сестра уже учится в меде несколько лет, но каждый раз когда она приезжает мать её унижает и бьёт, 
Иногда она идёт с кем-нибудь из нас и унижает на всю улицу 
Исходя из этого я понимаю,что нападки матери не прекратятся пока я завишу от её финансов
Сейчас мать разорвала мои согласия на зачисления. А у меня нет принтера, чтобы распечатать новые.Я просто надеюсь, что смогу как-то выкрутиться из этой ситуации. Ненавижу её всем сердцем и всю жизнь мечтаю перестать с ней как либо взаимодействовать.

 Если есть опыт подработок, то пожалуйста откликнитесь

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_работа #ТСЕ_травля"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
здравствуйте. анонимно, пожалуйста. 
я живу с абьюзивным парнем нарциссом. мы встречаемся три года, вместе живем два. все развивалось как по стандарту - сначала милый, хороший и добрый, а потом началось пренебрежительное отношение ко мне как к ""подай-принеси"". потом снова хороший и добрый, и так по кругу. он может, не сильно, но приложить меня к стенке в порыве гнева, раньше мониторил мои переписки (сейчас нет, потому что полгода назад я купила на авито телефон с разблокировкой отпечатком пальца). когда я пыталась съезжать, он находил меня, писал всем моим друзьям, что все не так, как я говорю, уверял их, что обожает и любит меня и ничего такого больше никогда не повторится, что мне нужна помощь и только он может мне помочь. мне было дико стыдно за это его поведение, потому что из-за этого мы даже поругались с моей давней подругой - она поверила ему и сказала, что я его оговариваю. в последний раз я пыталась съехать от него к одной девушке, которая предложила мне помощь в паблике наподобие этого (паблик был крупный, не какой-то левый). мы договорились, что я живу у нее неделю, и никакой оплаты она за это не просила кроме того, чтобы я помогала ей убираться и готовить. я жила у нее два дня, а потом от нее начались неоднозначные намеки из серии ""ну мы могли бы помочь друг другу"" ""я могу тебя утешить"". мне стало дико страшно, вписать тогда никто не мог, поэтому пришлось вернуться к парню. с тех пор я очень боюсь у кого-то вписываться, хотя, конечно, понимаю, что не все люди такие. ничего страшного тогда не произошло, когда я вернулась, он меня не бил, но заставил сексуально ""отработать"" свой ""проступок"". он не оставлял мне никаких физических травм, не насиловал в агрессивном смысле, но удовольствия я, конечно, не получала уже давно. я просто лежу и смотрю в потолок или в стену. ""ты должна"". ""ты моя"". ""ты не можешь уйти"". ""я тебя люблю"". ""я не отпущу"". я постоянно чувствую себя очень грязной. 
два месяца назад меня уволили с работы, и все это время он мне говорил и уверял, что мне не надо искать работу снова. что зависеть от него - это нормально, что он мне полностью все обеспечит, только надо... ""отрабатывать"". я пыталась говорить, что я не товар, и не хочу жить в долг, но он не слушает. сейчас у меня появился шанс на побег, я снова устроилась на работу, и даже нашла квартиру, собираясь въезжать, но парень нашел часть суммы, отложенной на съезд, которую я хранила в наличке. и забрал ее. большую часть я хранила на карте, а эту еще не успела положить, по своей глупости. теперь мне придется еще месяц прожить в этом аду. пожалуйста, поддержите меня. я справлюсь, нужно только немного подождать."
"Анонимно и срочно! Я сейчас не знаю что и как делать. Потому что пишу, как бы, на лету. Но! Я девушка, живущая в Ставрополе. Ну очень не хочу вдаваться в детали. Скажу лишь то, что нужно жильё. Знаю, сумбурно, без структуры. Моя мама каждую ночь одержима идеей группового самоубийства, включая газовую плиту. Я не сплю сутками, много спорю, много сочувствую, много делаю того, что не хочу совсем. Уж так случилось, что я не могу сосредоточиться на себе в большей мере в такой ситуации, среди такой неразберихи. Уж так случилось, что я не могу додуматься и придумать сейчас что-то кроме, как найти безопасное место.
Мне 18 лет. Простите, что пишу не очень гладко! Важное я выделю. Я уже месяц-два пыталась почти каждый день узнавать свою дорогую маму, поддерживать, никогда не вставляла грубого слова, молчала, когда говорит. Сейчас я чувствую неприязнь к ней и общую усталость. Это чтобы вы хотя бы примерно поняли всё!
Итак! МНЕ НУЖНО : обычное жильё. Хотя бы место, чтобы спать. Диван, кроватка, что УГОДНО! Хотя бы на две недели. Я буду много восстанавливаться и думать уже о том, что делать и вообще соображать. Функционировать! Очень прошу, Ставрополь! Что ещё я могу сказать? Голова совсем не варит. Либо если вы знаете где центр поддержки у нас в Ставрополе, заранее спасибо! Я не знаю, не видела. Отзовитесь, пожалуйста.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_Ставрополь"
"Живу с мужчиной 5 лет. Отношения очень напряжённые, постоянно держит в стрессе и командует. Ребенка хочет давно, я не скажу, что готова. Постоянно мне говорил, что если в ближайшее время не рожу, то он пошлет и начнет искать другую.
Ему 37 мне. Недавно у его 2-х друзей родились дети и, конечно, я знала, что он начнет по новой говорить, что у всех его детей родили, а он такой один, 5 лет живет и нет ребёнка.
Мать его также подливает масло в огонь и говорит, сынок, как же так?Очень внуков хочется и что за девушка такая у тебя? Шли ее, если не родит скоро.
Ну и вот вчера ложимся спать, мне на работу утром, ему нет. Болеет. И я все 8 дней за ним полностью ухаживаю. Попросил носить еду в постель на столик, мою, убираю, подношу и выслушиваю, что я плохо ему помогаю, не то присела, чай плохой и т.д.
Так и вот он мне говорит, ты не беременеешь, уже июль, на днях еще мой один друг папой стал, а ты и не шевелишься, я поправлюсь и поговорим, сейчас нет сил, но мне такая баба не нужна, бесполезная...
Представьте? Это я все время покупаю еду, готовлю, приношу, уношу, и в обычное время то же самое, только он подвозит на машине с едой за мои деньги... и я бесполезная??
Я, говорит, не собираюсь ждать еще 20 лет, пока ты там родишь, найду женщину и она родит мне. Конечно после этих слов не уснуть было, а мне на работу, он уснул в момент, то есть ему плевать вообще, я служанка и инкубатор, значит... Все друзья и родители против него, говорят, уходи, я боюсь не найти никого и конечно чувство привязанности есть. 5 лет....
Как быть далее? Как бы вы на такого отреагировали и на такое заявление??

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения

Здравствуйте, анонимно, пишу с фейка.

Что делать с зависимостью от партнера? Как избавиться от несамостоятельности, если он этому препятствует?
Отношения (или что это вообще) длятся уже 7 год. Их точно нельзя назвать здоровыми, но я не знаю, как точно классифицировать, поэтому просто опишу ситуацию так, как вижу ее я. Мы очень привыкли друг к другу, несмотря на то, что наши характеры ужасны и ужасно непохожи, мы просто не сходимся как люди, но роднее его у меня никого нет, и у него тоже, кроме меня никого. До этих отношений у нас обоих был опыт в недолгосрочных отношениях с другими - максимум пару месяцев или полгода, потом расставались. Мы познакомились в мой трудный жизненный период, и он помог мне (морально и материально), принял меня. Мне казалось, что человек, который принял меня в тот нелицеприятный момент моего существования, больше никогда не отвернется от меня, никогда не обвинит, не обидит, потому что видел, как мне было плохо и во что это вылилось. Но нет, спустя время стало ясно, что он чертов эмоциональный садист с тираническими наклонностями, и я даже не понимаю, плохо для меня это или хорошо, как бы странно не звучало. Мне всегда требовался человек, который бы говорил мне в нужный момент «стоп», потому что я часто влезаю в неприятности, нахожу сомнительных знакомых, сплю с сомнительными людьми, там же и ночую, совершенно не знаю ничего о взрослой жизни, как распределить финансы и все в этом духе. Ну, все это было раньше, до него, а после смерти матери (моего единственного опекуна) и после встречи с ним я чувствую себя будто в клетке. И это неудивительно, если сравнить то, как сильно разнится моя настоящая, казалось бы, спокойная жизнь с моей прошлой. Сейчас он полностью занимается нашим благополучием, я даже постоянной работы не имею, но нас обоих это устраивает. Он не бил меня, не ограничивал на ночные походы куда-то, но все равно от него будто бы чувствовался какой-то негатив, когда делалось что-то, что его не устраивало, а иногда и вовсе он ставил ультиматум, мол, если пойдешь тогда-то туда-то, то можешь к утру не возвращаться. Меня это очень задевало, потому что говорил это единственный близкий мне человек, и приходилось оставаться дома, даже если позвали например старые школьные знакомые. Только с ним, в принципе, было комфортно, когда в наших отношениях фигурировали исключительно мы двое (в это время мы и пили, и ходили по клубам, и всячески развлекались, главное что вместе (а отдельной темой было то, что якобы мои друзья также влияют (вмешиваются) на наши отношения, мол я у них понахватаюсь всякого и «приношу в дом» (?) ), хотя лезть к нам, казалось бы, некому - мои родители мертвы, со своими он очень давно не общается, каких-то дальних родственников, интересующихся моей жизнью, тоже нет. Ему не нравятся мои друзья, мои знакомые, он выражает это, но не запрещает мне с ними общаться, потом просто осуждает меня за мои дурацкие вкусы в людях и все такое (казалось бы, кто б говорил, раз уж он выбрал меня), и негодует каждый раз, когда я собираюсь с ними встретиться. Однако один раз планировалась поездка к другу (через полстраны), все было согласовано, но перед самым самолетом дома он схватил меня за плечи (он больше и сильнее, поэтому было больно, потом ещё синяки остались), и наговорил всякого, мол, случится со мной вдруг что, вдруг не вернусь назад, я самостоятельно ведь не умею жить, кто за мной следить будет, он не в ответе если со мной какое-то дерьмо _опять_ произойдет (это было особенно обидно, потому что он часто отсылался на момент нашего знакомства и то, что с моей слабостью и неспособностью к самостоятельному существованию меня бы давно не было в живых) и далее. Закончилось все тем, что полет конечно состоялся, но примерно к середине «отпуска» он прилетел за мной сам, заставлял полететь с ним назад домой, и мы ссорились на глазах у друга, было очень неприятно, когда личные конфликты освещаются в кругу друзей и знакомых. Полетели домой вместе, еще с месяц никак не общались, только перекидывались дежурными фразами, не спали в одной постели и все такое. По этому же поводу затем поссорились, в итоге помирились и решили замять конфликт с отпуском. Выходит, мы пытаемся в нормальные отношения, но все постоянно идет не так. Мы очень часто ссоримся, у нас обоих психологические проблемы, мы постоянно вываливаем на друг друга это дерьмо, и потом приходится как-то мириться. Часто это проскальзывает на бытовом уровне - какой-нибудь заурядный конфликт превращается в истерику с вспоминанием всех обид за проведенные вместе года, припоминанием фатальных ошибок прошлого (его и моих), и в итоге мы специально раним друг друга каждый раз, чтобы в отместку сделать больнее. Нам обоим это настолько надоедает, что мы расстаемся на пару месяцев, чтобы просто отдохнуть друг от друга, находим кого-то для веселого времяпрепровождения, а потом начинаем скучать друг по другу и все по новой. Я не знаю, чем обусловлена такая привязанность, мы пытались проработать это у психолога, но она говорила что в первую очередь такая зависимость друг от друга у нас из-за отсутствия каких-либо других близких нам людей, которым можно довериться, высказаться. В целом это понятно, но вот только как мне заводить новые знакомства и сближаться с людьми, если моему партнеру не нравится никто из тех, с кем я хочу общаться, и он постоянно давит на это? Причем я в отместку делаю тоже самое, я знаю, что это неправильно, но ничего поделать с собой не могу. Я часто его ревную, потому что знаю, что у него есть все причины от меня уйти и шансы найти кого-то в десятки раз лучше меня, и я чувствую себя ничтожеством, по сравнению с ним, вообще во всех делах, кажется что я вовсе не заслуживаю такого человека как он, но в то же время, он ведет себя со мной так, будто я домашнее животное или ребенок, не умеющий себе сам даже жопу подтереть, простите. Ему определенно нравится со мной возиться, он чувствует свою власть, контроль, а любые мои попытки в самостоятельность им не одобряются. Может у него это какой-то комплекс неполноценности. Он не скажет мне это в лицо, но намеками или действиями даст понять, что таким образом я снова отдаляюсь от него, а мне плохо, когда он далеко, но еще хуже, когда близко и чуть ли не игнорирует меня и мои проблемы, я не хочу однажды осознать, что ему стало совсем на меня наплевать, что он больше ничего положительного ко мне не чувствует и мы расстаемся навсегда, я уже действительно верю в то, что без него я не смогу жить, хотя может он и прав и только его заслуга в том, что сейчас я пишу это, а не разлагаюсь под землей. Я вообще очень эмоциональный человек, в отличие от него, и переживаю все слишком ярко и иногда долго, такие вещи как смерть давно воспринимаются мной как норма, но я также до усрачки боюсь оказаться, например, на месте моей матери.

Очень много сумбурного текста написалось,  а описания самой проблемы по факту с гулькин йух. Простите за этот бессвязный выплеск эмоций, и спасибо, если дочитали до конца. Мой вопрос в самом начале, спасибо, если напишите свое мнение по этому поводу."
"Здравствуйте ! На протяжении многих лет мой муж бил , истязал меня . Я жила с ним ради детей . Дети не хотели уходить вместе со мной из квартиры в никуда . Он их не бил , всячески показывал свою ""доброту , ублажал., хотя и орал и срывался . Сын , когда уже подрос в 16 - 18 лет спасал меня буквально от смерти, от его кулаков , но отказывался от того , чтобы быть свидетелем и пойти в милицию с зафиксированными побоями . 2 раза я лежала в больнице с тяжелыми черепно -мозговыми травмами, но и мои родители и дети просили отказаться от заявлений в полицию и врать , что я неудачно падала . Три раза муж пытался задушить меня и 1 раз приставлял к голове охотничье ружье , но в последний момент струсил. У него эпилепсия, у него высшее образование , не дурак , умело притворяется , но пьет , не курит и следит за здоровьем , 2 м роста 160 кг вес .Когда все мои добрые дедушки и бабушки, и любимые родители -умерли - то мне оставили небольшое наследство 2 квартиры и дачу . . В моей семье -все друг друга любили и помогали в беде. Он постоянно говорил, что обязательно убьет меня и ему ничего не будет . Чтобы получить наследство и моих родителей и квартиру . Однажды сильно избил и вызвал бригаду из псих больницы . В планах было за деньги поместить в псих больницу , чтобы лишить меня дееспособности , опять же из-за моего имущества . и наследства моих родителей . О говорил об этом вслух , не стеснялся .Об этом они писал письма детям и каким то юристам . Советовался . Есть записи в его компе и аудиозапись с угрозами убийства , которую мне посоветовал сделать адвокат при разводе . . После развода -у меня была тяжелейшая депрессиия , т к муж е оставлям меня в покое и одажды довел до суицида . Сам поставил на стул и накинул веревку . Я е помню , кто выбил табурет из под меня , только крюк в потолке е выдержал и выломался вместе со мной . Все же дочери удалось как то уговорить его уехать из квартиры . Кввартиру и всю едвижимость была мне или завещеаили покупалась а мои деньги . Я до ужаса боюсь его . И если он приходит к нам домой , где я проживаю с 27 летним сыном -то запираюсь в комнате и не выхожу даже в туалет . Ружье по -прежнему у него , планы те же , и моя жизнь под угрозой. . Тем не менее сын хорошо с им общается и считает , что я возможно его ""провоцировала"". Сейчас бывший муж -садист пригласил сына вместе хорошенько отдохнуть в Крыму . И сын радостно согласился . Считает , что раз отец не трогал ни его , ни сестру, а а много лет истязал только меня их маму - то это не повод е общаться с с моим палачом . Ничего плохого в том , чтобы хорошо веселиться с папой на отдыхе . .В прошлые года я снимала квартиру на море по 2 месяца чтобы и сын и дочь могли ездить и отдыхать там . Все расходы брала на себя . Теперь я в отчаянии . Денег больше нет , чтобы оплачивать их отдых И поэтому -сын едет с папой .Дети взрослые . Сын живет на мою пенсию и на аренду 1 квартиры . Творческая личность . Я в отчаянии Жить не хочется .И сына люблю , но понять эти отношения не могу . Хочу уехать куда глаза глядят или уйти в лес и пропасть.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Анонимно.
Каждый шаг под контролем, отслеживается, и редко можно выйти даже в магазин, что уж там насчет подышать на балконе, позвонить кому то. Я под жесточайшей гиперопекой с детства.
Единственный человек что мог спасти меня умер. У меня так много условий на жизнь, что описывать это пришлось бы очень долго. Мне запрещены даже обычные вещи. Раньше даже принимать душ мне можно было только по разрешению. Каждое мое действие ощущается так, словно оно смертельно. Мне нельзя иметь больше двух друзей, ходить на прогулку более 2х часов ( да и само собой гуляю редко, и чаще всего под надзором), отвлекаться на что либо помимо учебы, радоваться. Я имею высшие баллы в колледже. Им этого не достаточно.  Я создала для них идеальный образ серьезного и воспитанного человека. Этого не достаточно.  Помимо этого, они сами по себе жестокие. В детстве помню как в 4 года мама опрокинула на меня стол, как она ломала мебель которую я позже чинила с папой. Каждый день - что то новое. Папа угрожал убийством раньше. Всегда подозревали в том,что я пью. Когда от вспышки на фото в 12 лет мои глаза были красные,  думали что употребляю. Каждый день я прохожу проверку не пахнет ли от меня чем то, полки/сумки, все шмонают. Тут такая каша, боже. К тому же мне удавалось несколько раз попасть к анонимному психологу,  но это было тогда, когда не было дистанционки. Он подозревал невроз, паранойю и депрессию от всего происходящего. Дальше никуда я не шла, да и не могу. Мне 16. С мамой всего раз была у психиатра, и после этого еще несколько недель она твердила о том, что мне ничего не поможет и я должна буду умереть. Мне и правда хотелось бы умереть, я не знаю куда бежать. Я не могу сделать банальный ЗВОНОК. Когда я опоздала на автобус по дороге домой от репетитора, ( пришла на 20 мин позже) меня начали бить так, будто я пришла в 2 часа ночи под чем то. Один лишний шаг - и я слово под дулом пистолета. Могу лишь молча кричать. Я не знаю. Помогите. Мне страшно."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Моя история будет долгой и муторной. Попрошу анонимной публикации, если я всё же смогу дописать это до конца.

Мне шестнадцать, я девушка из относительно небольшого города в Сибири. Так вышло, что моя мама рано меня родила: ей через месяц после моего рождения исполнилось восемнадцать. Первая незапланированная беременность. Отец нас не бросил, и мы так жили два года. Потом меня забрала к себе жить моя бабушка по матери. Отец развёлся с мамой через год после этого и уехал в Москву. Без конфликтов и прочего.
Я жила с бабушкой тринадцать лет и пять месяцев. 
С детства меня приучали к тому, что я должна быть лучшей из лучших. Когда мне было пять, на приёме у детского психолога перед дошкольной подготовкой бабушке сказали, что у меня СДВГ. Посоветовали занятия с терапевтом. Она отказалась. 
У меня были проблемы с социализацией в коллективе сверстников. С детства я была пацанкой, что отталкивало от меня девочек в нашем закутке из нескольких домов (район, в котором мы жили, в основном был населён людьми консервативными, что подразумевало соответствующее воспитание детей), а моменты, когда меня ""заносило"", отпугивали и мальчиков. К тому же, они не считали меня достойной ""компанией"". В итоге, решив забить на проблему, бабушка потащила меня социализироваться со взрослыми.
В дошкольную академию при нашей школе я не пошла. Со мной занималась бабушка, ещё я ходила в творческую студию и на групповые занятия по английскому. Росла умницей-красавицей, в школе получала отличные оценки. Дома меня били. В классе у меня получались самые ровные палочки среди всех. Дома я прописывала их часами, а если что-то не получалось, я начинала плакать, потому что знала, что за этим будет следовать. Плакала из-за палочек, получала, плакала, потому что получала. Потом сидела под дверью ванной, где запиралась бабушка, и слёзно просила её меня простить. Меня прощали. Обнимали, вели пить чай. Я не понимала, что в этом неправильного. Мне казалось, что всё происходит так, как и должно быть. 
Так было не только с палочками. Так было со всеми предметами. Бабушка не гнушалась делать что-то за меня, часто делала всякие задания и домашние поделки, за которые меня хвалили в школе. Дома не забывала напомнить: ты мне будешь за это должна, когда вырастешь. Я соглашалась, потому что не знала, что это будет значить. 
В то же время меня отдали в музыкальную школу, и там было то же самое. Били по пальцам и запястьям, по плечам, по коленям. Было больно, я плакала, получала за слёзы. Соседи слышали мои истерики и ни разу не вызвали полицию.
Когда я была во втором классе, мама снова вышла замуж и захотела забрать меня к себе. Сразу хочу уточнить, что отношения моей бабушки и моей мамы крайне двоякие. В особенности из-за того, что я появилась на свет. Меня не отдали, я сама сопротивлялась и плакала. Я думала, что мама не будет меня любить так же, как бабушка. Я думала, что там мне будет хуже, чем в месте, где обо мне заботятся. Я думала, что побои тоже были заботой. 
Мама отступилась. Мы много общались, вместе гуляли, иногда я ночевала у них на квартире. 
Моя бабушка меня опекала. Каждый раз, когда у меня были проблемы в школе, она приходила, чтобы разобраться. С ребёнком, родителем или учителем — неважно. Из-за этого меня начали травить, потому что понимали, что сама по себе я беззащитна. Это подначивала классная руководительница, которой не нравилось, что я занимаю лидирующие позиции, а не её любимица. Так продолжалось четыре с половиной года. В пятом классе меня перевели в другой класс, бабушка успокоилась. Проблемы были, я скрывала, потому что знала, что если об этом узнают - всё станет только хуже.
Когда мне было одиннадцать, мне купили телефон. Мама зарегистрировала меня ВКонтакте. Через полгода я познакомилась с Ангелиной. Ангелина была младше меня, но казалась гораздо умнее. Мы переписывались днями и ночами напролёт. Через несколько месяцев я поняла, что я в неё влюбилась. Она приняла это, мы провели в отношениях на расстоянии несколько месяцев, спокойно расстались, не прекратив общения. Я хотела аккуратно признаться бабушке, начала спрашивать об её отношении к гомосексуальности. В ответ я услышала, что эти люди ненормальные, что их надо лечить. Я отступилась. Через несколько месяцев один мальчик признался мне в любви, и я предложила ему встречаться, чтобы убедиться в собственной нормальности. Мы встречались два года, почти синхронно я два года встречалась с девушкой по сети. Мне было неуютно с ним, но он нравился бабушке и позволял мне чувствовать себя принятой в обществе. Я чувствовала себя валидной и правильной. Мы разошлись по смс из-за какой-то чепухи.
Я постоянно пыталась доказать бабушке, что я правильная и достойная. Побои не прекращались, как и гиперопека. Она продолжала делать вещи за меня, я не протестовала, потому что знала, что сделаю хуже. А если я сделаю хуже — я получу плохую оценку. А если я получу плохую оценку — меня побьют. Я понимала эту схему и понимала, что это неправильно, но была очень привязана эмоционально. Боялась разочаровать и не хотела уходить. Одним словом, я была ёжиком, который плакал, но поедал кактус. 
Девятый класс выдался самым тяжёлым. Из-за преподавательницы по ОБЖ у меня вышла тройка в четверти, которую я всеми силами скрывала, потому что понимала, что именно меня ждёт. Сама я к этому времени охладела к оценкам и не хотела устраивать кипиш, потому что осознала свои ошибки. Новый преподаватель, новые требования, я просто не успела толком перестроиться и получила по заслугам. Мы разговаривали с ней об этом, и она меня успокоила. Сказала, что все совершают ошибки, и что тройка — это не конец света. На этом я немного успокоилась. 
В конце первой четверти я осмелилась зайти к школьному психологу. Мы начали работать над моим восприятием себя, эта женщина очень мне помогла в работе над собой. На каникулах я поехала в Москву к отцу и провела у него две недели. В эти же две недели я встретилась со своей девушкой, с которой мы на тот момент встречались уже год. Тогда я подумала, что всё будет в порядке.
Бабушка узнала о тройке в конце второй четверти. Тогда я думала, что от побоев не смогу ходить, но я смогла. Не могла не смочь. Не пошла бы — разочаровала бы. Я не могла разочаровать. Контроль стал жёстче, когда она узнала от классного руководителя, что я была у психолога — снова побои. Пыталась узнал, сколько денег я на это потратила. Когда узнала, что нисколько — не поверила. Запретила выходить из дома без надобности, отслеживала местоположение и онлайны. Так продолжалось до весны.
Весной началось дистанционное обучение, и она стала относиться к этому немного спокойнее. Я всегда была дома и под её надзором, что давало мне немного вдохнуть свободы. В году у меня была единственная четвёрка, которая дала бы мне синий аттестат, а не красный. Узнав об этом, меня избили до полусмерти. Я едва успела выключить микрофон, потому что сидела на дистанционном классном часу без камеры. 
После этого я позвонила нынешнему мужу мамы и попросила меня забрать. Сбежала, когда ушла выносить мусор. Без вещей, без всего, только с телефоном и карточкой. 
Я уже три месяца живу у мамы, но мне пришлось ездить за вещами после долгих телефонных скандалов. Я настояла на том, что съезжу сама, потому что я не хотела, чтобы мама услышала то, что бабушка может о ней сказать. В последний раз мне устроили практически промывку мозгов, внушая мне вину в происходящем, хотя я пыталась объяснить, почему я сбежала. Когда я отказалась сесть и поговорить, меня несколько раз попытались усадить, надавив на плечи. Потом она придавила меня к кровати и слушала, как я кричу и трепыхаюсь, пытаясь высвободиться. У меня началась паническая атака, я задыхалась, а она держала. Кажется, это происходило около семи минут. После этого я просто дособрала свои вещи, пока бабушка сидела на кухне. Когда я собралась уходить, она обняла меня и сказала, чт очень по мне скучает и хочет, чтобы я вернулась. После этого я ушла.

Скоро мне нужно снова поехать за вещами, но мне страшно. Мне нужно забрать остатки одежды и канцелярию к учебному году, ещё у меня осталось много книг, методичек и конспектов. Я не знаю, как мне поступить и что говорить в её присутствии. Мне очень страшно. Помогите, пожалуйста, подскажите, как мне поступить и что сделать.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Доброго времени суток. 

Честно говоря, я сейчас стою на этакой развилке. Знаете, как бывает ""направо пойдёшь - женатым будешь, налево пойдёшь - богатым будешь, а кто прямо пойдёт - тот смерть свою сыщет""? И такое чувство, будто никакой другой дороги, кроме ""прямо"" нет. 

Стоит начать, наверное с того, что я училась на 2 курсе гос. и муниципального управления. ""Училась"" потому что отчислилась добровольно втайне от родителей. Работаю в школе, чтобы оплачивать обучение. Все обострилось в январе 2020 года. Сессия, нервы сдали, и я сдала. Уже на 1 курсе понимала, что это не моё и морально не вытягиваю это. Увы, моя мать с жёстким характером и решила, что я пойду именно туда, откуда и ушла. Моим родителям за 60, а мне 19. 

Учиться в другой город меня не отпустили (гиперопека), поэтому дистанционно. Стоит сразу сказать о гиперопеке. Я не могу нормально выйти за калитку в выходные дни. В городе друзей нет от слова совсем. Единственная подруга из моего города уехала в Нижний учиться (это 200км от моего города). Живу в интернете, общаюсь здесь же. Мать - глава семьи, отец ей потакает почти во всем. Дома как на войне. Типичная картина - приходишь домой, а в голове мысли о том, что лучше б не приходил, потому что крики/маты в твою сторону, оскорбления и так далее. 

Больше всего оскорблений за всю свою жизнь я слышала от родителей. Бить - бьют иногда. Мать иной раз кукухой едет. Пример: как-то раз она попросила навести ей кофе. Я все сделала как обычно. Принесла ей. Она начала орать, что слишком крепко (1 ложка без горки, как обычно). Я ответила, что не надо кричать, если не нравится, то пусть идёт и сама делает. Так повторилось пару раз. Перекрикивались мы через стенку (она орала, а я говорила громко, чтоб меня было слышно). Она пришла, взяла веник, начала меня ударят им, потом провалила на кровать и начала душить. Не сильно, но сам факт действия был. Потом ушла обратно. 

В скандалах постоянно говорит, что сделает так, что я вылечу с работы, мол она жалобу напишет на директора и так далее. А ещё сделает так, что я вообще никуда устроиться не смогу. А все из-за того, что я, по её мнению, задерживаюсь на работе часто (работаю я в школе лаборантом хим кабинета и на половину ставки лаборантом био кабинета. Школа небольшая, поэтому в 2 смены. Для тех, кто не в курсе 1я смена заканчивается в 2 часа примерно, а 2я смена начинается в час и заканчивается в 18.30. Другими словами, я вполне законно могу находиться там до конца всех уроков). Отец же обещает протащить меня по всей школе как сучку (это прямо с его слов).

 Мой заработок составляет около 10к, который, к слову, мне не принадлежит. Если вдруг я не снимаю долго деньги в банке, то родители начинают меня морально убивать (""пойду, займу у соседа 5 тысяч, а то на железо не хватает, денег-то нет"") или каждый божий день говорить о том, чтоб я сходила и сняла их. Из них мне могут выделить рублей 500 на месяц, мол, иди, гуляй, кути, но при этом купи это, то и еще вот это. Приходится отказывать вообще во всем, чтобы скопить на что-то (подарки друзьям, которые живут от меня далеко. Самый близкий в 10км, а самый дальний в 1700 км (тот, который в 10км - ничем мне не поможет, потому что у самого не лучшая жизненная ситуация)). 

Так вот, все обострилось в январе 2020 года во время сессии. Я вдруг поняла, что надо что-то с этим делать, иначе наложу на себя руки. Учеба повисла в воздухе, ситуация в семье обострилась, как и мое состояние. Занималась самоанализом (читаем: самокопанием), пыталась понять, что такое, но я же не тот, в чьей компетенции это. Со мной происходят этакие качели: то мне плохо, хоть с моста прыгай, словно я в вакууме и эта пустота давит на меня так, что я будто испытываю физическую боль, то своеобразное плато, что мне просто нормально - ни хорошо, ни плохо. А потом ощущение эйфории. Хочу все знать и чувствовать, готова пройти до Крыма и обратно, японский язык ждет меня, жизнь прекрасна, все можно изменить и стать вторым Илоном Маском. А потом снова по кругу. И все это идет вкупе с перманентной тревогой, которая притупляется только в моменты этой эйфории, с паническими атаками, селфхарм (это не только изрезанные руки, но и отказ от еды тоже). 

Может есть и еще что-то, просто я этого не замечаю. Живу с января с мыслью о том, что всегда можно все закончить суицидом. Мы ведь все равно рано или поздно умрем, можно же прекратить все в любой момент, всю эту пытку. Съехать возможности нет. Образования нет. И денег тоже нет. Т.к. родители не знают об учебе, то скоро мне платить 18к за нее. Платить по сути не за что, так что эти деньги останутся у меня. Но на них далеко не уехать, учитывая, что если я в своем же городе могу только переехать в идеале, ведь я не социальный человек, чтобы уезжать в другой город. Отягощающий фактор - родители. По всему городу (а город маленький) у них куча знакомых - съехать не замеченной не получится. 

Прекрасно понимаю, что нужно набраться терпения и продумать, что делать дальше. Но так же прекрасно понимаю, что нужна психологическая помощь. Скоро медосмотр и у меня есть мысль обратиться в больницу за помощью, хотя не мне объяснять вам, какие больницы и какие специалисты бывают в маленьких городах. Я хочу попросить у вас совета о том, что мне делать. Не хочу вздернуться раньше времени, но самой мне не выйти из этого болота.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь
Анон. Добрый день! Из-за коронавируса совершенно нет возможности сходить к врачу. Очень - очень нужно поговорить с кем-то (психолог, психотерапевт и т.д.) бесплатно через вк насчет пары вещей и задать вопросы, которые особо важны для меня. Пока у меня нет особых обострений я, думаю, могу и справиться сама хоть немного с некоторой помощью, а как начнется учеба то беда пропало. Буду очень благодарна, если кто-то откликнется.)"
"Здравствуйте
Три года жила с абьюзером, три месяца назад ушла. Очень рада, не скучаю, не тянет. Но есть проблема - моя картина мира изменилась, а поняла я это, когда вступила в новые отношения. 

Это вышло случайно, весело, парень мне нравится и я не хочу все это терять из-за своего прошлого. Но понимаю, что эти отношения кажутся мне странными. Никто не кричит на меня, помогает, поддерживает. Для меня очень не понятны эти чувства. Постоянно извиняюсь не за что, оправдываюсь. Он ничего не говорит, знает о прошлых отношениях. Как бы дико это не звучало, но у меня ощущение, что мы с ним не в отношениях, потому что он меня не унижает. Я так запуталась, не знаю, нормально ли это и как с этим быть.
Хотелось бы, чтобы мне хоть немного помогли разобраться.
Спасибо
Анонимно

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анон
Здравствуйте. У меня проблемы с психологическим насилием со стороны матери, мне 32 и я только поняла, что ни в чем не виновата. Моя жизнь разрушена, психика истощена. Мать стравила меня со всеми родственниками, и они думают, что я плохая, а она святая. Хочет лишить жилья. Газлайтинг с нежного возраста. Я бы хотела записать на видео интервью с психологом для огласки этого дела, чтобы восстановить моё доброе имя. Вы случайно не знаете, кто может согласиться помочь?..

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Добрый день! Разместите анонимно, если можно.
У меня серьезные проблемы с абьюзом. Дело в том, что я сам абьюзер. 

Я родился в полной семье и являюсь единственным ребенком. Мама с папой жили дружно, хотя большинство домашних дел, как стирать, готовить ложились на плечи мамы. Правда, у отца иногда возникали проблемы с алкоголем. Он мог уйти в запой на 1-2 недели, примерно раза 2 или 3 в год, насколько я помню. В этот период он нажирался до состояния нестояния. Однажды даже ударил маму, когда я ещё был мелким и не смог бы дать отпор. Я спал, а в соседней комнате - ругань, крики... Потом вдруг что-то глухо упало на пол... Мама зашла в мою комнату тихо всхлипывая. Я лежал и боялся пошевелиться. На следующий день я увидел у мамы не сильно большой, но заметный синяк на щеке. Я точно не помню, как мы дальше жили - съехали ли снова к бабушке (по маминой линии) или претерпели дома... 
Спустя годы, когда я уже учился классе в 5 или 6, на улице меня встречает незнакомый старшеклассник. Он задаёт какие-то неуместные вопросы. Где я живу, как меня зовут. А потом говорит, что если я побегу (на мне рюкзак, забитый школьными принадлежностями), то он догонит и изобьет меня. Я уже несколько лет ходил на каратэ, но сейчас я даже не помню, как сжать кулак - он на полголовы выше меня и уж точно гораздо крепче. Он велит пройти с ним за гаражи. Я подчиняюсь. Он говорит встать на колени, я встаю. Но когда он начинает расстёгивать ширинку, то мой, тогда ещё невинный мозг не принимает очевидных фактов. Он хочет унизить меня? Обоссать? ... Я говорю, чтоб он прекратил. Он предлагает альтернативу: его отец запаролил компьютер и он говорит мне разгадать пароль. Мы идём к нему домой, я трачу полчаса в тщетных попытках разгадать пароль. Не выходит. Звонок в дверь спасает меня, это его родители. Я сбегаю не поздаровавшись. 

Через много лет, году так в 2011, когда мне было около 19, я поквитался с отцом за маму. Очередной запой, отец выделывался. Слово за слово, он стоит и смотрит в упор нагло - провоцирует. Я боюсь, т.к. первая отсрочка от армии у меня от недобора веса, но 8 лет карате не проходят даром и я точно бью с локтя куда-то в область его челюсти. Потом всё как во сне, мне кажется, что удар слабый, что он не упадёт. Я ещё дважды бью кулаком по перекошенной небритой грязной физиономии. Он падает. Мама кричит, чтоб я успокоился, иначе, он может написать заявление, это же статья, это же побои!!
Я бегу в свою комнату, я рыдаю навзрыд и чувствую гореч на сердце, а на губах соль. Отец заходит в комнату и нагло улыбается. Обнимает меня за плечо и что-то говорит. Я не слышу, я не способен слышать. Я умоляю маму поехать на квартиру моей покойной двоюродной тетки (мама много лет ухаживала за немощной сестрой матери моего отца, чтоб квартиру она отписала ей). Мы переехали и жили вместе около полугода. Отец кается, мама съезжает обратно. Я говорю, что всё в порядке и я останусь жить тут.

1 эпизод. Я влюбляюсь в девчонку с техникума, в котором учусь на специальности ""прикладная информатика"". Мы одногруппники. Она невысокая, худенькая, с длинными черными волосами и в очках. Красивая, но не стремится подчёркивать это - одевается в джинсы, рубашки поверх футболки, по-пацански, я бы сказал. Она оказывается на 7 лет старше меня. Я стараюсь на переменах быть ближе к ней. Потом зову в тренажерный зал, она соглашается. Я провожаю ее до дома. Мы проводим несколько тренировок совместно, но на очередную она не приходит. Я волнуюсь и пишу ей. ""Дела"", разумеется. На следующий день она не приходит на учебу. Я подначиваю общего друга и мы едем к ее адресу. Ее машина стоит во дворе, странно. Я звоню, она сбрасывает. Я перезваниваю и слушаю тонну нелицеприятных выражений в свой адрес... Ещё около нескольких месяцев я ищу встречи с ней, она говорит, что сможет. Но она не может и кормит меня завтраками. В очередном обсуждении с глазу на глаз, я бью ее ладонью по щеке, хлестко, но не очень сильно. На меня есть заявление в полиции. На допросе я что-то мямлю, что касался ее, но не бил. Ложь... Я спрашиваю совета своего сенсея, ведь он юрист по образованию. Рассказываю все о том, как следил, как читал комментарии ВКонтакте, как знакомился с теми людьми, с кем она общалась ( преимущественно, там были девушки. И преимущественно нетрадиционной ориентации). Он советует откупиться. Я плачу ей 5000 рублей. Она берет и по доброте душевной даже не пытается меня обмануть - кричит мне в спину, что нужна расписка, что она претензий не имеет. Я забираю расписку и ухожу. На учебе я пытаюсь завести с ней разговор, но не в меру толстый лысый парень с соседнего потока, подходит ко мне. Я высказываю ему всё: что мы ходили в зал, что даже пару свиданий было, но она пудрила мозги мне, встречаясь с лесбиянками, и будет пудрить ему. Он говорит мне, что курица - не птица, баба - не человек. Я ухожу из ее жизни. Они уже много лет вместе и счастливы.

Ту би континуед...

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"(анонимно) 
Вдруг есть кто-нибудь в Берлине? Психологи или просто люди, с которыми можно говорить по-русски."
"Меня волнует сталкеринг. В принципе маниакальный, но характеризировать его как терминальный не могу. Ну, и скорее всего я пишу этот пост ради того, чтобы узнать от людей насколько это может перерости с возрастом. 
За моей подругой сталкерил знакомый несколько месяцев. Казалось бы, ничего такого страшного, как могли сказать несколько знакомых. Но уже недавно всплыли ну не очень-то и приятные факты. 
Чувак мог просидеть под подъездом подруги несколько часов, чтобы потом просто пройтись с ней до её работы. Вероятно, он мог просто сидеть возле её дома и до этого, да и после тоже, хотя тут уже ""не пойман - не вор"". Мог ей писать достаточно неприятные штуки (модуляции его сексуальных и романтических фантазий, постоянно в разговоре акцентировал внимание на свои фетиши, хотя ему подруга прямо намекала, что ей бы не хотелось про это говорить). Он следил за её перемещением по городу, следил когда она в онлайне, записывал в свой нотатник на телефоне все факты, которые он умудрился ""добыть"" (некоторые из них безобидные, некоторые уже имеют сексуальный контекст и снова же ссылаются на его фетиши). 
Пацану только недавно выполнилось 16 лет, да и еще и известно, что следил он и до этого за несколькими девушками, начиная свой ход з 14 лет. При этом, как выяснилось, некоторым знакомым он хвалился, что умеет сталкерить за девушками, хотя и не поднимал тему того, что он сталкерит за их знакомой уже пару месяцев. 
Поэтому у меня вопрос: насколько это может усугубится со временем? Какие действия потом могут добавиться к оным? 
П.С. И еще меня удивляет то, как практически гендерно поделены мнения о сталкеринге. Все знакомые девушки осудили эти действия, однако половина парней не понимают в чём здесь проблема. И это напрягает, так как они не понимают, что со стороны девушки, да и в принципе человека независимо от пола, это - очень страшно, ибо есть шанс, что это может перерости в физическое и сексуальное насилие. 
Анонимно.

#ТСЕ_обсуждение"
"#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья
#ТСЕ_обсуждение
Анонимно пожалуйста. 
Если честно я не знаю зачем я это отправила вам.
Наверное, мне надо высказаться.
И узнать мнение какое-либо.
Я просто хочу услышать, правильно ли я мыслю, что хочу думать теперь только о себе, уехать от семьи.
Заранее простите за ошибки в орфографии, я писала это на эмоциях.
Мама мин 15 назад села и говорит, знаешь ты отдалилась от меня, не разговариваешь со мной, не слушаешь меня, не кушаешь со мной.
Я сказала что такого не было.
И вообще БРАТ тоже так делает.
И она говорит типа он же мальчик, как всегда, я так и сказала
Она говорит что последние 2 месяца я отдалилась от неё, наверное так и есть.
Но я всего лишь показала свой характер, мой настоящий характер.
Конечно, они привыкли что я всегда улыбаюсь и лезу к ним.
И тут я перестала это делать, и она говорит что ты не такая.
И говорит что ""да, я не могу купить тебе телефон, пока у меня есть кредит этот"" , но блять, не один кредит не брали на меня, или это было на учёбу брата, или нужды мамы. Да мне обидно что они мне не купили телефон, потому что сука его уже лет 6 мне обещают. А когда так делают, уже отношение меняется
О точно, она ещё сказала что я уже забила на брата, а теперь и на неё, и это беспредел.
И ещё один ""ты не так здраво мыслишь как в 15 лет"" Блять в 15 лет у меня папа умер, и ты сука каждый божий день плакала, говорила что хочешь что бы тебя папа с собой забрал, я блять не так дышать возле тебя боялась, конечно тебе нравилась я та, а не сейчас, прошлая я расстилалась перед тобой, чтобы какую-нибудь херню не натворила.
И сейчас у тебя все нормально, и я пытаюсь себя в порядок привести, потому что моё морально состояние желает лучшего.
Так что дааааа
Я не та
Потому что я начала думать о себе
А этого я не делала гребанных 7 лет
7 лет я жила под страхом что ты или брат что то сделаете с собой
Потому что я все ещё помню тот случай, когда вы с братом поругались, и как всегда начали на меня гнать, брат ушёл из дома, мама дома плачет, и они оба говорят, что покончат с собой, и мама, ты говорила, что это будет моя вина
Блять мне было 18, говорит такое ребёнку, ну пздц, как после такого не будет меняться отношение
Вооот
И да, телефон я купила сама
И все что у меня есть
Но я просто хотела что бы меня тоже баловали
И ещё как папа умер, меня мама неоднократно оскорбляла и унижала, как и брат, а я ничего не могла им ответить, и всегда отмалчивалась
И теперь когда я начинаю им давать отпор брать говорит ""я тебя прибью"" мама, я даже не помню, каждый раз что-то новое
На самом деле в моей жизни много плохого, но это, то что наверху для меня самое ужасное. 
Хотя меня неоднократно пытались изнасиловать
Я просто не знаю что уже думать, из-за слов мамы, я чувствую вину, тп"" я и в правду плохая дочь"" хотя если здраво подумать, это не так"
"Здравствуйте. У меня большая проблема. Не буду много писать, скажу коротко. Мою младшую сестру 6 лет насиловал отчим. Пару дней назад я узнала об этом. Она пыталась сказать матери, но та ей не поверила и напугала. Поэтом сейчас предпринимать какие-то действия пытаюсь я. 
Но суть в том что физических доказательств у нас нет. Поэтому у меня просьба, если у кого-то была похожая ситуация, пожалуйста поделитесь своим опытом в личке.
Что вы делали, как всё проходило и т.д.
Для меня это ОЧЕНЬ ВАЖНО!
Буду очень благодарна каждому!

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_семья"
"Анонимно пожалуйста

Девочки, вы мне сейчас очень нужны. Помогите не сломаться.
30 лет в абьюзе. Не сосчитать сколько раз расходились, сходились. Но у меня всегда виновата была я. Я поверила что : я толстая, страшная, плохая хозяйка, плохая жена, глупая (далее по списку). Секс удовольствия не приносит? Так это же значит - я фригидная, ведь так бывает, но на всякий случай буду притворяться что всё хорошо - иначе скандал ""ты меня не хочешь, тебе со мной плохо, всё потому что у тебя целая толпа &барей, ты шлюха, шалава, алкоголичка""... Подруг - не осталось, со старшей дочерью общаться можно только тогда, когда их величество позволит.
Я правда думала, что другого отношения не заслуживаю. Ведь с другими мой муж - вежливый, обходительный, умный, душа компании. А я - тварь, мышь, свинья. Правда в сахарные периоды - ""моя королева""...
Вчера нас с младшей дочерью выгнали из дома. Сначала дал два дня на сборы, потом следом за нами вернулся с дачи. Успели заблокировать дверь в квартиру. Угрожал, орал, с мелкой поставили его в ЧС на телефонах. Приехала старшая дочь с мужем - орал им какая я шлюха, тварь, мразь, сломала ему жизнь, должна ему дохуллиард денег. Из квартиры вышли только когда я вызвала полицию. Сел в машину, мы вышли, сели в машину старшей дочери. Отобрал ключи, все комплекты. Орал, что приползу на коленях. (Это всё из-за того, что две недели назад приехали с дачи очень поздно, а с этими заготовками ничего не успеваю, короче - дома не помыт пол. Ну и понеслась...)
Вобщем, смогла забрать только кошку, телефоны, трусы, носки, свои и дочери.
Джинсы и штук несколько футболок.
Всё что влезло в подручную сумку.
Приехали в квартиру к старшей, у которой своя семья - дочь и муж. Нас там никто не выгоняет, но я не хочу никого стеснять и напрягать. Мне очень больно, обидно и страшно. В 46 лет остаться без ничего. Это при всем при том, что я работаю. Мелкую и себя обеспечиваю сама, продукты, школа, вещи, быт. химия - всё на мне. За последние несколько лет на его деньги не куплено ни одной шмотки для меня или мелкой. Но этот урод всем рассказывает, что на свои деньги я содержу любовников (хоть бы один был). Он мне угрожает, мне очень страшно, очень. И я совсем не хочу жить. Такое чувство что живу через силу. Как выстоять? Эта тварь все делает из под тишка. Я боюсь, что будет дальше. 
Официально с мужем мы давно разведены. Но прописаны в его квартире. Ну и жили с мелкой там понятно.
Мне не нужно НИЧЕГО, ни квартиры, ни вещей - пусть подавится, а мне бы сейчас просто выжить.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
#ТСЕ_история #ТСЕ_триумф
""
"Всем привет! И это пост моего триумфа, мыслей и искренней благодарности!
В этом посте будет очень много текста!❤

Сегодня, 7 августа 2020 прошёл ровно ГОД с моего побега из абьюза (третьего и последнего).
Поезд Спб-Махачкала увёз меня и я навсегда поменяла мою жизнь. Бесповоротно.
С последними 10.000 рублей в кармане я совершила побег.

Во-первых, хочу выразить огромную благодарность всем, кто отозвался на мой пост, когда я находилась в критической ситуации, помог мне советом и помог выбраться. Я поверила в себя и в свои силы 😇 Это я, автор поста:

https://vk.com/wall-178951101_5446

Безумно хочу поблагодарить мою подругу Марину, в организации съёмки памятного видео с побега и поддержки меня на протяжении всего побега, а также собственно и организации побега. И ее супругу, моему «брату», который помог мне собраться с силами в тяжелые моменты - а из было не мало. Но, в этот побег я созрела на то, что больше никогда не вернусь к этому «милому», который в сотый раз уже меняется и ничего не происходит.
От всей души благодарю моего наставника - Вадима Безделева, на чей тренинг я сбежала))

Многих, кто также как и я мучался в подобных отношениях интересует вопрос- Как я решилась сбежать из абьюза, когда я поняла что я достигла дна?
Я смотрела на отношения других и видела, что они нормальные. Женщина могла ходить на работу, общаться с подругами, видеться с друзьями. Могла жить своей жизнью! И не боялась не взять трубку в ближайшие три секунды с его звонка.
Я увидела что такое нормальные отношения и стала завидовать.
Я захотела себе также, и поэтому незадолго до побега я общалась на сайте знакомств с другими мужчинами и прекрасно поняла, что «любить как абьюзер меня точно никто не будет» (ну это я дословно его цитирую).
Я начала приобретать ценность себя и значимость. Что я красивая, все у меня в порядке с мозгами и внешностью.
... и это только часть пути.
Очень сильно помогла практика прощения - Хоопонопоно и понимание, что остальные мужчины все же нормальные.

С поезда я вышла и ушла в новые отношения.
Да, было страшно довериться. Очень страшно. Руслан (мой будущий парень), был в курсе всех тонкостей моих абьюзивных отношений, в курсе детей и кредитов. Он понял это все и принял. Первую неделю примерно я не выходила из дома (после трехдневного тренинга на который сбегала), орала, ревела и тряслась - было очень больно и страшно. Руслан в это время был моей верной и надежной опорой. Я даже не ела, а он заставлял меня кушать и выслушивал меня и мои мучения. Я доверилась ему и 9 августа 2020 года будет год нашим отношениям. Конечно, первый поцелуй произошёл лишь через почти две недели после моего пребывания с ним))) и мое признание в любви тоже случилось в тоже время.. потому что реально поняла, что такое любовь! Когда о тебе заботятся ❤❤
В марте этого года мы вернулись домой, живем с нашими детьми.
Кредиты я закрыла. Жизнь налаживается ))
Да, до сих пор остались некоторые травмы и боль, которую я не прожила.
Я просыпаюсь среди ночи, если нет моего Любимого - боюсь, что он ушёл изменять.
Первое время я вздергивалась, если он редко двигал руками - это страхи из абьюза.
И многое другое, что мешает мне жить обычной жизнью.

Но, я реабилитируюсь. После 6.5 лет ограничений во всем тяжело начать все заново. Тяжело стать обратно общительной и социальной.
Тяжело, но не значит невозможно.
В этом году, мы будем с Русланом играть никах 🙏🏼
После 13 лет в отношениях, я поняла что он мое и я хочу быть навсегда с ним.
За год он ни разу не посмотрел мой телефон, мне не приходилось скачивать/удалять соц.сети 😛 я поняла, что такое быть человеком , женщиной в нормальных отношениях, где тебе дают спокойно работать, быть публичной и уважают тебя. Поверьте мне, после абьюза сложно в это поверить, но возможно 🤟🏼

Из боли абьюза: 
Травля частенько продолжается и до сих пор
Убита моя собака, его к сожалению я не смогла забрать в собой по понятным причинам.
Долги моей маме так до сих пор и не возвращены.

А так, возвращаемся к обычной жизни.

И те кто сейчас только думает уйти и абьюза - бегите!! Найдите того, кто вам поможет и бегите!! ❤
Все будет отлично!
Прекратите тратить свой ценный ресурс, своё время на конченных уродов, которые ломают вашу жизнь. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_триумф"
"Анонимно, пожалуйста

Всем привет. Из-за коронавируса и потери работы мне пришлось вернуться в дом к крайне абьюзивным пьющим родителям. Я жила в коммуналке и училась, но потеряла сначала одну, а потом и вторую работу, и пришлось уехать. Я настолько не хотела возвращаться сюда, что влезла в долги, хотела даже кредит взять. В городе дикие проблемы с работой из-за карантина. Даже маки и колл центры переполнены. 
Я пила антидепрессанты до этого всего, но сейчас мне не хватает средств даже на них. Врач сказала, что мне категорически нельзя их бросать, иначе возможен нервный срыв, но... Я не пью их уже 5 дней, потому что не смогла купить. Мне страшно, противно, я плачу каждый день. Дома только пьянки и скандалы, с первого моего дня приезда — ""Ты ничего не делаешь, ты нам не дочь"". Я могла бы снимать квартиру с одной знакомой (она предложила), зарабатывая на еду удаленным фрилансом, но сейчас мне не хватает денег на залог. Хочется просто повеситься от осознания, что в ближайшие месяцы мне не выбраться.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Если опубликуют, то анонимно. Сейчас мне 17, я закончила школу, подала документы на поступление и со стороны всё очень даже хорошо, но... Мой отец настолько типичный абьюзер, что по его примеру можно учебники писать. 

Начнём с самого детства. Моё рождение не прекратило его, тогда только начинавшийся, алкоголизм. Он часто орал из-за бардака (когда вещи было просто некуда складывать мы жили в комнате), мог ударить, но при этом мог и купить что-то прикольное, типа пазла за десять рублей или диска с мультиком за сто, но для этого нужно было прореветься, а потом, когда этот пазл оказывался на полу (где ему ещё быть у меня ни шкафа ни коробки не было) он начинал орать, что я скотина неблагодарная, столько плакала, что бы потом выбросить. Сейчас я понимаю, что это не нормально, но тогда я снова плача забивалась в угол.

Большую часть моей жизни (на данный момент) мама работала и не заметила его ""превращений"", которые заметила я.

Потом произошла покупка квартиры. И вот он снова орёт из-за бардака, хотя мне шесть, а мама на работе. Потом орёт из-за учёбы, моего почерка, того, что мама ""не занимается своей дочерью"". Тогда я начала его боятся, но считала его поведение нормальным и себя никчёмной, а потом он вышел на пенсию. 

После своего выхода (вернее, его почти выгнали, так как он не умел держать язык за зубами), он устроился на работу, потом уволился, потом снова устроился, снова уволился и так ещё много раз. Увольнялся он из-за начальства, которое, надо же, хотело, чтобы он РАБОТАЛ, из-за здоровья, посаженного алкоголизмом, из-за кучи надуманных проблем. Я понимала, что он не хотел работать, но мама нет.

Вскоре мама получила другую должность с графиком сутки через двое, а отец уволился с последней работы, а потом умер мой дедушка с отцовской стороны, тогда отец свалился в запой. Сначала мама не обращала внимание, а мне тогда уже было без разницы: не орёт и так сойдёт. Он провёл в запое месяц, мама его вытащила и устроила на работу, откуда его уволили за выпивание на рабочем месте, потом было ещё одно место и оттуда его тоже уволили.

В общем, к чему я веду. Он нам всем надоел. Даже моя сердобольная мама поняла, что он неисправим: он пропивает всю свою пенсию, принося домой продукты, которые мы не просили, как вследствие они гниют или портятся, а принести, то что нужно он не может, он забыл; он не моется (я серьёзно, иногда нужны месяцы, чтобы впихнуть его в ванную); он всех заебал своими рассказами, что его никто не понимает и вообще он один в поле воин; он постоянно недоволен то мной, то матерью, то из-за бардака, то из-за того, что денег нет, то из-за того, что за котом не убираем, хотя за ним убирают; он упорно отрицает свой алкоголизм, я серьёзно, он его не видит, по его мнению он не алкаш, а просто выжирает 0.7 водки каждый день.

Мы пытались его выгнать. Безуспешно. У него есть домик его покойного отца, который по его вине зарос и почти разваливается, хотя он винит в этом маму, которая, видимо после суток, должна была ехать туда и убираться, а ещё меня, хотя сам же в пьном угаре орал своё любимое ""здесь нет ничего твоего"". Развод - не вариант, т.к. квартира была приобретена в браке и он получит половину, а в наследство на дом он так и не вступил (пропил ~двадцать пять тысяч и мама зареклась давать ему деньги на наследство). Я не знаю, что делать. Выгнать не получается, скандалы не работают: трезвый он ещё хуже из-за алкогольных отходняков и желания утвердить статус хозяина в доме. Мы с мамой теснимся в одной комнате, так как он смотрит порно (со звуком, я не шучу) и не выключает свет, который горит двадцать четыре на семь, так что мама не может спать в их комнате.  Я не знаю, что делать, у меня опускаются руки. Поступать в другой город? Я не могу оставить с ним мать. Сдать в психушку? Они его не заберут. Я не знаю... я знаю, что скорее всего мне ничего не поможет, но вдруг есть шанс.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Если это опубликуют, то пожалуйста, анонимно.

Читаю посты и хочу сказать огромное спасибо группе. За то, что вы есть.
Пусть у всех будут силы сделать первый шаг на выход из этих кошмаров, и дальнейшее обретение счастливой жизни. У всех авторов, комментаторов и тех, кто просто читает/и/или боится написать. Поддержка вам! Каждый заслуживает счастья и любви, просто потому что он есть❤️"
"Если можно анон.

Всем привет, не знаю с чего начинать но попробую написать покороче и может получить здесь пару советов вразумительных, потому что я уже нахожусь на грани суицида из-за своего жениха и думаю что я столкнулась с абъюзером, и я бы с удовольствием что-то себе сделала ради него но меня держат родители, знаю что нельзя их предавать так. 

Мы из разных городов и познакомились в интернете, встречались больше 3 лет, однако часто видеться не получалось нормально в начале мы были студентами. Строили общие планы на то что бы жить вместе, поначалу даже насчет них он сам начинал уверенно говорить как хочет быть всегда вместе, а потом внезапно находил какие-то мелкие отговорки, я тогда сама не была готова к переменам и соглашалась с ним насчет того что нужно не торопиться. 

Мы были после учебы, собирались работать и копить деньги. Первый год отношений у нас был самый лучший, я поняла что он мой первый и единственный человек в мире которого я так люблю. Много всякого было. А потом у нас был момент когда он начал пропадать, то на день то на неделю и объяснял это тем что хочет побыть один или с друзьями поиграть в игры. Поначалу это меня очень волновало я переживала, даже просто насчет того что человек пропал, всегда страшно было что с ним что-то случилось, мало ли, но в итоге он просто сам исчезал. Тогда я решила что пора просто ему полностью довериться и считала что если буду всё ему говорить как есть и доверять это укрепит наше понимание друг-друга и он сам тогда сказал что это у него характер такой, самой нужно б было понять его лучше. У нас в отношениях было очень много всего, я пробовала нормально с ним говорить, закатывала истерики ( каюсь) и даже заставила со временем сделать предложение выплакав его и считая что так будет спокойнее и я наконец начну ему снова доверять и перестану так волноваться, но предложение было такое что лучше бы его не было.
Это было не то чего я хотела хотя сама теперь понимаю что не нужно было плакать и умолять. Самое страшное что с ним никак нельзя было поговорить на чистоту, точнее он не хотел ничего со мной обсуждать особенно наши проблемы в отношениях, рано или поздно дошло до того что я почти на коленях умоляла его хотя бы по честному мне сказать если не любит и нормально расстаться, не мучить меня уже. Но он наоборот говорил что любит и до сих пор так говорит, при этом везде заносит в ЧС и блокирует любую связь с ним. Самое странное что он так относится только ко мне одной, и даже во время самых жестких ссор не кидает в блок своих друзей и знакомых, а я всегда у него в ЧС по любому поводу, и даже когда мы не ссоримся. Я скоро просто сойду с ума от этой всей недосказанности, я пыталась с ним и по хорошему и по плохому разобраться, и слезами и добротой. 

Недавно поссорились из-за пустяка, он вспылил и даже сам извинялся, я снова оказалась в блоке и поняла что в этот раз точно прыгну в окно или повешусь. Ему ничего не нельзя доказать и мне безумно больно что человек со мной так. Обидно и за то что говорит как сильно любит, клянется в вечной любви а потом просто блокирует и заставляет сходить с ума. 

Скажите пожалуйста как навсегда это закончить, я вся извелась и даже плохо получается отвлечься. Сижу и головой думаю что мне было бы легче если бы он нормально со мной объяснился, рассказал честно что это было и мы спокойно расстались, но понимаю что этого не случиться как бы я его об этом не просила и ему наверное нравиться меня изводить. Как это всё пережить? Я просто не справляюсь, моей психике конец.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста.

Моя подруга недавно вышла из отношений с абьюзером (не по своей инициативе). Он подсадил её на наркотики, манипулировал, насиловал. Сейчас он в нарколожке на ближайшие полгода, без телефона и посещений, т.е на полгода её общение с ним исключено. Она считает, что он любовь всей её жизни, и боится вернуться к нему.
Как поддержать подругу, что делать стоит, как вести себя третьему лицу?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Привет! Это я) Пользуясь случаем, передаю привет Эле, Ние и Дарье, спасибо этому сообществу за возможность встретить таких прекрасных людей! 

Давно читаю посты, и у меня возник вопрос: а что как сейчас в нашей стране с защитой несовершеннолетних от домашнего насилия? Требуется ли письменное либо устное согласие родителей для того, чтобы 18- учился в колледже и жил в общаге? Могут ли заселить в общагу в городе, в котором студент прописан, если объяснить ректору ситуацию с родителями? Или нужно такие вопросы решать через соцслужбы? 

И, наверное, основное - что сейчас происходит в детских домах и интернатах? Может быть, кто-нибудь из присутсвующих там жил/бывал/работал? Действительно ли ребёнок, добившись лишения агрессивных родителей родительских прав, попадёт в лучшую среду?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_семья"
"Привет.

Моя проблема абьюза заключается в том, что я и есть абьюзер.

Попытаюсь начать с самих истоков, сжато и без лишних подробностей.

Детство у меня было дерьмовое, меня били каждый день. Родители, одноклассники, парни со двора. Но и друзья у меня были.

Побои продолжались до пятого класса. Нашу школу закрыли и всех перевели другие. Со мной в классе остались примерно половина старых одноклассников.

Началом моего становления абьюзером можно считать середину сентября: я увидел, как парни занимаются на турниках, мне понравилось и я решил тоже попробовать.

С того момента я каждый день занимался спортом, вплоть до второй половины седьмого класса.

В шестом классе я впервые в жизни дал сдачи. И произошло то, чего я не ожидал: это оказалось очень легко. Это резко подняло мою самооценку и уверенность в себе. Так же случились и другие события, которые поднимали самооценку и уверенность.

Седьмой класс.
Начался он с того, что я начал пить и курить, связался с дерьмовой компанией, но быстро из неё вышел, оставив за собой некоторые привычки. В этот учебный год во мне взыграла обида за прошлое и я начал мстить. Драки, словестные унижения. Мои обидчики не могли сказать мне ничего против, мне нравилось. Заместо турников я начал заниматься боксом.

В конце года идиллию нарушила смерть родителей и я улетел в приют.

Не хочется про него рассказывать, крайне дерьмовое место. Я считаю себя человеком сугубо плохим, но даже по сравнению со мной там была куча уродов.

В девятый класс я пошёл уже имею опекунов. Вплоть до 11 класса ничего яркого не было, но стоит сказать, я наслаждался тем, что я абьюзер. Мне даже не приходилось напрягаться, это за меня делали привычки и мышечная память, но драк уже почти не было, я научился решать большую часть ""проблем"" словами.

Сдав русский на 94 балла (по большей части мне повезло) я был окрылён успехом, но завалив остальные экзамены я отправился в армию.

На самом деле я хотел в армию и пошёл туда с улыбкой на лице, да и во время службы проблем не было, не считая первые месяцы. Дембельнулся в звании сержанта, которое получил под конец службы. Собирался остаться по контракту, но не прошёл мед. комиссию.

После службы я связался с хорошим знакомым и он, по старой дружбе, устроил меня ""бухгалтером"" на пилораму. Работал я усердно и хорошо, через пару месяцев мне сказали, что теперь я управляющий.

Я получал хорошие деньги и гулял на широкую ногу, решил не поступать в этом году.

Зимой случился казус: 112 УК РФ. Отделался условным. Сложно сказать, кто виноват: агрессивны были все.

Имея хорошую работу и достаток в жизни я начал успокаиваться. У меня своё жильё, машина и нет проблем с деньгами. Но старые привычки не отбить.

Я искал разные способы, но так и не смог измениться. В итоге это привело к тому, что несколько отбитых дегенератов, с которыми я повздорил, устроили поджог и вся пилорама сгорела. Целым остался только погрузчик. Сейчас я продал машину, поступил на заочку, платную, и сижу без работы.

Да, абьюз помог мне в начале жизни, но сейчас от него одни проблемы, да и я хочу жизнь, как нормальный человек.

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля"
"Долго же я думал, писать об этом или нет, честно. Сразу скажу, что помощи мне не надо, я лишь хочу предостеречь людей от того, что абьюз может подстерегать в неожиданных местах. Я раньше не понимал, что со мной это уже случилось. Считал, что я сильный, что я вижу людей насквозь, легко бросал, если меня что-то не устраивало, а проблема не решалась. Но, оглядываясь, понимаю, что одна тварь оказалась хитрее. Хитрее других, хитрее меня. 

Мы познакомились добрые десять лет назад, она была моей учительницей. Сошлись как-то на теме общих интересов, потом она впервые пожаловалась на бывшего парня. И вот тогда мне стало ее жалко. Вот оно это паршивое чувство, приведшее меня в эту ситуацию. Сработал синдром спасателя. Мы прообщались несколько лет, и, пока я утешал ее с ее травмой, она мою обесценила. Молодого меня это зацепило. Через год или два она мне позвонила, сказала, что у неё успела мама. И мне снова стало ее жалко. Срывался ее утешать ночью, терпел ее истерики, выслушивал, какой я плохой друг, снова срывался. Пару раз она желала смерти моей маме, которая ей помогала и сочувствовала вместе со мной, чтобы я, такая счастливая сволочь, прочувствовал, каково бедной несчастной Леночке. 

Один раз она кинулась на меня на улице. Я ушёл снова. Потом сошлись как-то случайно. Слово за слово, выяснилось, что она «счастлива» замужем. Конечно, она много жаловалась на мужа, потом беременность и роды. Мне казалось, что то, что она покинула родительский дом (где тираном был не отец) и замужество сделало ее спокойнее, пока однажды она не выпалила «че ты жалуешься?! Хочешь, чтобы я с тобой, как с мужем разговаривала, матами?!» и до меня дошло, лена не успокоилась, Лена нашла новую жертву. 
Лена считала, что все против неё. И нет ни у кого других целей в жизни, кроме как обидеть ее. Она могла найти в моих словах тайный смысл, затаить скандал и выносить мозг до фразы «извини, я не прав». Все. 

Чудесным образом решались все проблемы, забывались все обиды и лена кидалась меня утешать. Один раз я решил быть упорным. Она писала мне неделю километровые простыни во все мессенджеры до этой фразы.

Один раз она избила мужа так, что не выбежал в подъезд и орал «помогите, убивают». Другой раз ударила его сковородкой, и он схватил ее за руки до синяков. Она потом показывала его мне и говорила, что он ее бьет. 
И, глядя на такую Лену, я всегда с иронией смотрю на ситуации, где есть жертва и есть агрессор. Иногда жертва действительно доводит своим неадекватным поведением, а потом скачет радостная «вот! Меня обижают! Все видели?!» и считает своим долгом отомстить обидчику. Ей же можно! Ее же обидели. 

Что я хочу сказать? Это не лечится. Вот такие ненормальные абьюзеры никогда не лечатся, им и так хорошо. 
И да, это нелегко распознать. У нас тоже были периоды дружбы, правда потом выяснялось, что меня терпели. Именно терпели. Это и стало началом конца. По итогу я закрылся в себе, отстранился от людей вообще. Но сейчас я узнаю себя будто заново. Оказывается, я люблю свою работу, я не злюсь больше на коллег, я могу просто уставать, а не быть злым, и мне не нужно всех контролировать. С Леной я был родителем, я был спасателем, всегда готовым кинуться ее спасать. И как же я надеюсь больше никогда ее не пожалеть.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста

Здравствуйте.
Этот монолог пойдёт обо мне и о моём отчиме(буду его так называть, он не женат на моей маме, но живет с нами).
Мои родители развелись, когда мне было 8. Моя мама предпочла этого.. кхм, человека моему отцу. Спустя два года он стал активным участником в нашей жизни. Я коротко опишу то, что происходило за последние пять лет моей жизни:
Он успел два раза попасть в аварию будучи пьяным
Моя мама откачала его от передоза(хз чем)
У него отобрали права на машину(которую он впоследствии продал). На деньги с продажи половины своей квартиры и машины он хотел купить новую машину и сделать ремонт. В итоге большую половину пропил.
Он часто пил, из-за чего ругался с моей мамой.
Он разбил мой планшет
Он отбирал подаренные им маме телефоны и рассылал с ее аккаунта в ватсап сообщения интим.характера(даже блять в группы класса моей младшей сестры, где сидят не только родители, но и дети).

Варнинг! Дальше будет не самая приятная инфа!
Он вскрывал дверь в ванную, пока я/сестра мылась, чтобы сходить в туалет, даже не удосужившись спросить, закрыта ли шторка(мне 15)(сестре 10)
Он подслушивал, как я моюсь(спрашивал, почему в ванне какой то плес- намекал на masturbation)
Наблюдал за тем, как я сплю(у меня срабатывает странный инстинкт, когда кто-то подходит к дверному проему комнаты, потому я часто просыпалась, приоткрывала один глаз и могла наблюдать, как он секунд 20 пялил на меня или сестру)(один раз ночью говорил моей маме, что знает, как я выгляжу, когда сплю, а когда притворяюсь спящей)
И! Он предложил установить в доме камеры и прослушку. В ванной тоже.

Последний крупный скандал был 28ого ноября. Мы с сестрой не спали всю ночь, потому что они орали и кидались вещами. Ближе к четырём утра он захотел избить маму табуреткой, я вызвала полицию. Он убежал. После этого он зимой забежал в наш дом, пока дверь по воле случая была открыта, и своровал телефон моей мамы. Пока его не было, признаюсь, я была счастлива, как будто выиграла в лотерее три миллиона. Долларов. Измемения во мне заметили вообще все, кто был знаком со мной.
Прошли долгие месяцы ползанья на коленках, и вот он уже опять тут. Да, и так каждый раз. Бухает>происходит скандал>через время возвращается, прося прощения>потом месяц ведёт себя как лапочка>(возвращаемся к первому пункту). Ебучий цикл. Когда проходит этот самый месяц жополизания он опять превращается в мамкиного патриархата, главу семьи. Пытается строить в доме всех(у тебя, сука, развод за спиной, семьянин херов), подминает под себя и свои интересы. 
И самое в этом обидное, что мама встаёт на его сторону. Моя родная мама. И стоит там, пока он снова не набухается до состояния агрессивного животного. В ""быту"" для него и неё норма, когда он угрожает её ударить, выводит её, а потом называет истеричкой. Она медленно превращается в его копию: у меня не может быть проблем, ведь я подросток, похрену на мои переживания и на мои чувства, ор и угрозы поркой- нормальные методы воспитания, а ещё у меня не может быть своего мнения, ведь это неуважение к старшим(уважение к кому? К наркоману-алкоголику, который бросил свою бывшую жену с ребёнком, долгое время косил от алиментов, а в итоге приперся в другую семью ""наводить порядок""?)

Я нашла выход из этого говна. Я окончила 9 класс и решила, что уезжаю учиться в другой город. Но тут же мне пришлось отказаться от шанса обрести свободу.
 
Моя сестра. Я не могу, просто не могу оставить её тут. Мне, признаюсь, уже просто похер на бесхребетность мамы. Я боюсь за свою сестру. Она- последний человек, кому я могу доверять и кем я искренне дорожу. Не буду скрывать, из-за ситуации в семье я думала над самоубийством. Но я не могу быть эгоисткой и не брошу свою младшую. Никого я в жизни так сильно не любила, как её. Не уверена, что смогу проучиться ещё три года в подобной атмосфере. 

Финала этой истории нет, я всё ещё пустое место в родном доме. Каков же посыл у всего этого рассказа? Дети бывшими не бывают, а резиновый хер можно и в магазине купить.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Появилась часть переписки сестер Хачатурян с подругами. Сообщения обнародовал Telegram-канал Mash.

В них младшая из сестер, Мария, жалуется на регулярные избиения Михаила Хачатуряна. Она рассказала знакомой, что отец заставил их мать уйти, приставив к ее голове пистолет и пригрозив всех расстрелять. Кроме того, Мария написала, что отец пристает к ее старшей сестре Ангелине. «К Ангелине как приставал, так и будет. Она не может ему ничего сказать, всегда соглашается на все. Ко мне боится, потому что знает, что не промолчу», — говорится в сообщении.

Другая сестра — Крестина — написала своей знакомой, что отец посреди ночи выгонял ее из дома из-за неглаженой рубашки. «Начала сильно нервничать, рыдать и задыхаться. И грохнулась, малые меня в сознание приводили и ревели», — рассказала девушка и добавила, что отец ударил сестер пистолетом по голове.

Генеральная прокуратура 13 июля утвердила обвинительное заключение в отношении трех сестер Хачатурян, после чего уголовное дело передали в суд. Дело против младшей сестры Хачатурян рассматривает Бутырский суд Москвы, а ее старших сестер — Московский городской суд.

Бутырский районный суд Москвы отказался объединить в одно уголовные дела Марии, Крестины и Ангелины Хачатурян. Об этом сообщает РБК со ссылкой на адвоката Ярослава Пакулина.

Материалы в отношении Марии Хачатурян, которую признали невменяемой на момент убийства, направили в суд для решения вопроса о применении принудительных мер медицинского характера. Такое решение СКР и прокуратуры лишило девушку права на суд присяжных, о котором будут просить Крестина и Ангелина в Мосгорсуде.

Сестры будут выступать свидетелями по делам друг друга. Суд над Крестиной и Ангелиной начнется 31 июля, дело Марии будет рассмотрено 10 августа.

На выходе из суда Марию Хачатурян встретили активистки. Они сопровождали девушку до машины целый квартал, скандируя «свободу», «Мария, Крестина, Ангелина», «не убийство, а самооборона». Девушки окружили Марию живым щитом и защищали от людей, которые кричали «в тюрьму».

Источники:
1. https://nasiliu.net/aktivistki-podderzhali-…
2. https://lenta.ru/news/2020/07/29/perepa…

#свободусестрамхачатурян #Хачатурян #мысестрыхачатурян #FreeKhachaturyanSisters"
"Анонимно пожалуйста.
КРИК О ПОМОЩИ.

Мне 17 лет. Я закончила школу. Всю свою жизнь провела в абьюзивных, нарциссических отношениях. Меня редко, но сильно били. А психологическое насилие очень часто. (Ты ноль на палочке, ты не человек, ты ненормальная, неблагодарная и тд)
Как итог социофоб с самооценкой ниже плинтуса. Слабая психикой и здоровьем.

Сегодня случился конфликт с отцом (мать тоже за него была). Причина - я не могла именно в это время позаниматься с сестрёнкой. Я начала отстаивать свое право на время и так далее. Далее последовали оскорбления, что я ПАРАЗИТКА, весь разговор на повышенных тонах, принуждения. 

Сказал: да кому ты вообще будешь нужна?
Я: себе
Он: королева блин, возомнила себя.
И так далее. Потом придирались ко всему.
Что ничего не делаю ( хотя даже себе кушать готовлю сама, единственное живу за их счёт)

Раньше до такого обычно не доходило, потому что я не знала своих прав и позволяла к себе такое отношение. Сейчас я изучаю психологию из-за душевной боли и решила понемногу защищать себя. 
Неужели мне нужно было промолчать, согласиться что я ПАРАЗИТКА и именно сейчас принуждено побежать делать то, что я не хочу. Знаете, это было сказано очень грубо, если бы они донесли это мягче..

Но самое обидное они сказали, что я только жру и отдыхаю (мои единственные каникулы после усиленной подготовки к ЕГЭ..я о них мечтала год..).
Сказали, что я паразитирую на них, сама ничего не делаю. Когда я отвечаю на их оскорбления, они говорят что я им перечу.

Я даже сказала, если вам так жалко денег на еду для меня. То сказали бы раньше, я бы пошла работать. Почему вы раньше об этом не говорите?

Даже не знаю, как теперь жить. Кусок в горло не лезет. Как теперь можно есть еду на их деньги? Мне голодать.
И жаль, что я не в городе. Даже заработать не смогу.  По их принуждению пришлось поехать в деревню.

Помогите пожалуйста что делать?

И ещё лучше ехать в другой город на учебу и жить в общаге, чем остаться в своем городе?
Пугает, что не будет денег на выживание в другом городе.
Наверное лучше сырость, грязь и общий туалет, чем оскорбления.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Привет. Это я) передаю отдельный привет и спасибо Эле и Ние, вы лучшие! 

Я не знаю, насколько по адресу вопрос (как обычно). 
В общем, мне нужны деньги. Вернее, работа. Вернее, подработка. Или даже как это назвать... 

У меня тут одновременно и переезд в самостоятельную жизнь, и какая-то онкологическая хрень в самых неэстетичных местах (кстати, кому-нибудь из присутствующих вырезали эндометриодную кисту? Под общим наркозом же не больно, да?), и отпуск на основной работе, который во-первых не ахти как оплачивается, а во-вторых, скоро перейдёт в больничный, который тоже не особо выгоден. 

Обычно я беру какое-нибудь репетиторство, но сейчас вообще не знаю, что буду представлять из себя, скажем, через неделю. Может, буду лежать под капельницей с лапками и не знать, откуда достать денег на анализы. 

Пооооэтому я ищу какие-нибудь варианты поднять бабла за пару дней-неделю-типа того. 

Спойлер: я нихрена не умею для того, чтобы серьёзно фрилансить. 

Я умею печатать на компукторе (причём довольно быстро, 250с/м), что-то там немножко программировать (привет универу и онлайн-курсам, ни одного проекта в продакшн, зато гора лабораторных задачек). Немного в camtasia, немного в AE (захотите - пришлю свои шедевры, просто баловалась). Немного в офисные программы, хотя всю мощь Excel познали, пожалуй, только истинные джедаи. 

3d-моделирование в tinkercad даже навыком не считается, верно? 

О, ещё я умею грамотно писать. У меня даже когда-то было резюме в копирайтинг. 

Короче, вам не нужен компьютерный раб на какие-нибудь рутинные задачи, на которые ваше время тратить жалко, потому что оно дорогое, а моё - не жалко? И при этом у вас, например, нет уже готовых рабов, которым вы это сгружаете. Вот я могу)

Ещё я пытаюсь в репетиторство математики дистанционно через zoom и discord и paint пятиклассникам, но это для тех, кто знает толк)) пока что получается немного упорото. 

Я не настаиваю на публикации, понимаю, что это не особо сюда. Но вот вдруг чисто так совпадёт, что я окажусь кому-то нужна, и мы найдём друг друга не через hh или авито? 

Чёрт, вот и зачем я полезла в интернет гуглить осложнения моей хрени. Вот кто про неё в посте впервые прочитал - честное слово, не надо никогда ничего о ней гуглить. Спасибо)

#ТСЕ_работа"
"анонимно
1) пожалуйста, помогите найти бесплатно/недорого психологиню, которая работает с сексуальным насилием в тольятти
2) дайте советы о том как проходят осмотр у гинеколога после изнасилования

Я ЗНАЮ ЧТО ЕСТЬ МНОГО ИНФОРМАЦИИ В ГРУППЕ, но мне слишком плохо для того чтобы искать и будет гораздо лучше если мне всё напишут в комментариях:)
 спасибо большое

#ТСЕ_помощь"
"Всем привет, даже не знаю с чего начать. В данный момент я уже почти как год состою в отношениях со своим молодым человеком и в начале все конечно было хорошо как и у всех, влюбленность, внимание и забота но чем дальше тем хуже.

И сейчас иногда мне кажется очевидным что он абьюзер но чаще всего я виню себя и думаю что это последствие моего поведения,но я замечаю как он утром может говорить какая я красивая и он меня любит а вечером я могу уже для него быть жирной и страшной.Каждый раз какой то негатив и даже когда я пытаюсь спокойно сесть и решить проблему, он все равно начинает говорить обидные вещи и в итоге я в слезах а я ему по*уй, всячески пытается оставить виноватой меня и мне кажется ,что поэтому начинаю вечно во всем винить себя.

В особенно трудные моменты он не тот кто тебя поддержит,он тот кто обматерит тебя и скажет что ты сама во всем виновата я уже совсем ничего не понимаю, я не понимаю это он такой или я слишком чувствительная и обидчивая. Я боюсь того что он как то это найдет и прочитает потому что опять начнутся эти взгляды и слова о том что я заебала плакать и я все время ною иногда я просто блять чувствую себя в какой-то клетке и хочу из нее выбраться но боюсь остаться одна Я ЛЮБЛЮ его и ненавижу я не понимаю счастлива или наоборот иногда я до ужаса хочу с ним расстаться потому что устала постоянно страдать, но я боюсь того что буду скучать по нему и думать ( а может надо было просто терпеть? может я просто себе накручивала? может я правда просто слишком близко все принимаю к сердцу?) 

я хочу с ним расстаться но не хочу чувствовать из за этого какую-то боль и боюсь остаться одна

объясните пожалуйста что делать

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте, анонимно, пожалуйста.
Хочу поделиться своей историей и попросить совета, что делать и как двигаться дальше.
Мне 20 лет, моя семья состоит из четырёх человек: Мама, отчим и маленький брат (ему 4 года). Моя мать всегда была очень авторитарным человеком и мнение других людей для неё не существовало, в семье все и всегда решает исключительно она, ее решения не поддаются обсуждению и осуждению. 
До развода с моим отцом (на тот момент мне было 6 лет) в нашей семье были постоянные скандалы и драки между родителями, отношения всегда выяснились в моем присутствии... вскоре после их развода отец исчез из моей жизни, а Мама начала устраивать свою личную жизнь. Все свои неудачи, злость и проблемы она вымещала на мне, были постоянные унижения, обзывательства, часто доходило до рукоприкладства, при этом мне запрещалось даже закрывать голову руками, когда она меня бьет. С раннего детства мне говорили, какая я уродливая, толстая, никчёмная и недостойная того, чтобы меня любили. 
После ее замужества (мне тогда было уже 8) ситуация мало изменилась, лишь первое время при отчиме она пыталась показать, какая она хорошая мать. 
После рождения их совместного ребёнка (мне было 16) ситуация только усугубилась. Я превратилась в няньку-уборщицу, главная обязанность которой обслуживать ее и ребёнка. С тех пор даже прогулка с друзьями на пару часов стала ставится мне в укор, ведь эти несколько часов она оставалась с ребёнком одна. После этого она решила контролировать мой круг общения, отобрала телефон, чтобы я не могла общаться с друзьями, которые ей не нравятся. Однажды она попыталась прочесть переписки в моем телефоне (я предполагала, что такое случится и удалила все диалоги заранее), после чего она начала кричать, что я дрянь, обливать меня водой, кричать, что сделает все, чтобы я не общалась с этим ""сбродом"" и попыталась избить. Это был первый раз, когда я начала сопротивляться, отталкивать ее и не позволила себя ударить. Эти действия мать восприняла как агрессию и вызвала санитаров из психиатрической клиники, сказав, что я представляю угрозу для неё и ее ребёнка. Приехавшим медикам я рассказала всю ситуацию, показала синяки и мокрые стены, после чего они уехали, сказав, что это послеродовая депрессия моей матери. 
Шли годы и ничего не менялось, я возненавидела себя и свою внешность, стала жить с постоянным чувством вины за то, что я мало помогаю по дому и с ребёнком. 
После 11 класса я поступила в университет и стала жить в общежитии (специальность и сам вуз мне совершенно не подходили, но это был единственный способ выбраться из этого ада), но до сих пор мать настаивает на том, чтобы каждые выходные я приезжала и помогала по дому и с ребёнком. 
В институте я стала встречаться с человеком на 13 лет старше меня и эти отношения окончательно сломали меня. От него я постоянно слышала фразы своей матери, что я уродливая, толстая, никому не буду нужна и меня просто не за что любить, мое мнение так же не значило совершено ничего, я никогда и ничего не смогу достичь. 
После всего этого я совершено не могу доверять людям, даже близкие люди общаются со мной только потому, что им что-то нужно от меня, а отношения я завожу исключительно с теми парнями, по которым изначально понятно, что не выйдет ничего серьезного, ведь меня просто не за что любить. 
На время карантина мне пришлось вернуться из общежития домой и в отношениях с матерью начался полный кошмар. Я оказалась лишена всякой свободы (якобы из-за вируса, я не должна пользоваться общественным транспортом, ведь я подвигну риску всю семью, поэтому я должна находится с ними, без возможности уехать), заботы о ребёнке и вечная уборка ( мать помешана на уборке и считает, что убирать квартиру нужно 24/7, при этом сама крайне редко принимает в этом участие) легли на мои плечи. Хочется добавить, что за все 4 года жизни моего брата она ни разу не осталась с ним вдвоём дольше чем на несколько часов, к заботе о нем привлечены все родственники, в том числе и я, которые вынуждены неделями жить с нами, дабы она не оставалась с сыном наедине. Во время карантина она стала унижает меня с новой силой, теперь она не стесняется в выражениях даже при родственниках, живущих с нами, возобновились побои, прикрываясь вирусом она свела мое общение с другими людьми к минимуму (общение по телефону тоже не приветствуется, ведь оно слишком громкое и обсуждаются ""быдло"" темы). Сейчас моя семья живет на даче и лишь иногда мне удаётся уговорить их отпустить меня хотя бы немного пожить в квартире, но даже эти короткие промежутки времени сопровождаются постоянными ""проверками"" в виде неожиданных приездов матери, которые не проходят без скандалов и постоянных унижений. В последнее время, ее вспышки гнева и истерики участились и стали распространяться не только на меня и отчима, но и на маленького брата. Не смотря на свой возраст, он не ходит в детский сад и на различные кружки (мать считает, что там он может заболеть, а развитие ему можно дать и в домашних условиях), он не имеет опыта общения со сверстниками, ведь даже на детской площадке ему практически не дают играть с детьми (они могут заразить его разными болезнями), все чаще я слышу как мать, ругает его и говорит какой он плохой и без неё никогда ничего не сможет. Отчим не принимает активного участия в нашей жизни, хотя живет с нами и полностью нас обеспечивает. Мать не видит ничего страшного в том, что общается с ним исключительно в нецензурной форме и может ударить даже при ребёнке. Единственное, что он может сказать, так это то, что у неё такой характер и это надо принять. 
Ещё одним средством манипуляции является то, что я зависима от них в финансовом плане, но как только мать узнаёт, что я ищу или нашла работу, так сразу находит тысячи причин запретить мне выходить на эту работу (чаще всего меня везут к врачу, которые находит множество страшных болезней, которые требуют срочного лечения и несовместимы с работой), сейчас же, когда я действительно не могу работать по состоянию здоровья, она лишает меня практически всех денег и утверждает, что я должна отрабатывать то, что они обеспечивают меня. 
Хочу добавить, что мать работает учителем начальных классов и имеет высшее педагогическое образование, на работе у неё постоянно возникают конфликты и скандалы, но чем больше неприятностей и ссор на работе, тем спокойнее она себя ведёт дома-это стало уже прямой зависимостью.
Благодаря всему этому я ненавижу себя, за то что ничего не могу исправить, ненавижу свою внешность, считаю что никогда не смогу заслужить любовь и одобрение мамы, испытываю постоянное чувство вины, у меня нет близких людей, которым я могла бы доверять и поделится своими переживаниями, я , наверно, никогда не смогу построить здоровые и крепкие отношения, сейчас я чувствую как медленно и верно иду ко дну и не могу помочь себе. Говорят, нужно быть сильной, но сейчас сил у меня просто не отметалось... Как прервать поток бесконечных унижений? Как наладить отношения с матерью? Как спасти брата от такой же судьбы? Как разорвать этот замкнутый круг? Помогите!!!

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анонимно 

История об абьюзе и очень важной для меня ситуации. Помогите, пожалуйста, чем сможете. Для нас любая помощь и поддержка важна и ценна. Спасибо.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Добрый день, анонимно, пожалуйста. У меня вопросы к юристу. 
Я развелась с абьюзером зимой. Еще не подавала на алименты. 
Вопросы:

1. Можно ли на одном заседании определить место жительства детей ( со мной) и алименты? 
2. Если Бывший Муж не работает официально, могу ли я подавать на алименты в определённом фиксированном мною размере ?
3. Я хочу указать место жительства детей со мной, так как муж может их захотеть выкрасть. Это будет указано ""с мамой"" или определённый адрес должен быть указан? Просто планирую скоро переехать в другой город с детьми .
4. Какие-то есть правила встречи бабушки детей , бывшей свекрови, с детьми? Указывают ли такое в документе?
5. Можно ли воспользоваться услугами юриста онлайн или обязательно присутствие юриста лично на слушании?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте, пожалуйста анонимно. 
Сказать честно, то кажется только сейчас до меня доходит, что мои родители абьюзеры..но я не уверенна в этом.
Нас в семье четверо, я старшая. 
Мои отношения с семьёй почти всегда были не гладкими. Мать постоянно винила и продолжает винить во всех её проблемах меня. Может начать обзывать меня, если я ей что-то не дам или что-то не правильно сделаю. Постоянно мне рассказывает о своих личных проблемах. Если ей что-то нужно от меня, она обязательно это получит, даже если я не хочу что-то отдавать. В таких ситуациях она начинает говорить "" Ты такая же , как и отец"" и прочее.это как крючок, который дёргает за слабые места. 
Что самое удивительное, если мы поругаемся, то буквально через пять минут она прийдёт и сделает вид, будто бы ничего не было. Я не доверяю ей, что-то расскажу ей - узнают все.
С отцом тоже не все так просто. Что-то не так сделаешь - начнет орать. Я помню он начал говорить про детей, что женщина ""обязана"" рожать детей. Мне тогда лет 11 было и ладно бы он один раз это сказал, так он каждый день это говорил, пока мы ездили на машине . Меня это очень начало бесить, поэтому довольно скоро я сказала ему "" У меня не будет мужа и не будет детей, потому что я не хочу этого"" на это он ответил -"" Значит жить тебе незачем"" 
Он часто говорил фразы по типу "" У тебя нет своего мнения, мнение появляется далеко за сорок, а иногда и не появляется""
Когда я сказала им, что буду уходить после 9 класса, на это он отреагировал очень агрессивно. Орал, говорил гадости, угрожал, что если уйду, то дальше этого маленького города не пустит и прочее. Поехал даже с учителем поговорить. Зачем не знаю.  

Но это ещё не самое страшное. Страшно то, что мы живём в одном дворе с бабушкой и дедушкой, только в разных  домах. А дедушка это самый страшный персонаж. 

Ему нужно знать все, что происходит у нас в доме. Он обзывает мою мать, из-за того, что она не имеет высшего образования, за то, что она работает на ферме. 
Он может побить детей за то, что они раскидали игрушки ( им  всего 4 и 6)
Отец рассказывает все, что у нас происходит дома. Я не считаю, что семейные проблемы нужно рассказывать дедушке. Это как минимум странно.
Дедушка обзывает меня и моих братьев, за то, что мы что-то сделали не так. Не так как было ему нужно. Ему необходимо, чтоб всё было идеально.

В возрасте 9-11 лет, мой любимый на тот момент дедушка рассказывал, что старичкам интересно как реагирует молодое тело. Я имею ввиду, что он рассказывал о сексе. Только делал он это все аккуратно, чтоб не напугать. Рассказывал о своих  подвигах в молодости в сексуальном плане. Фу, мне мерзко говорить об этом дальше. 
Но вот дедушка это тот человек которого я боюсь. Неизвестно, что прийдёт этому извращенцу на ум и что он сделает. Я говорила об о всем, что он делал/говорил мне, своим родителям, но они не верят. 

Я перестала контактировать как-то с дедушкой три года назад. Перестала к ним ходить. Сейчас я так же отстраняюсь от родителей, что им не нравится. Раньше мной было легко управлять, сейчас нет. Все это они аргументируют тем, что я не послушный ребёнок и что меня нужно бить было, когда я была мелкой. А ещё они ужасно гордятся тем, что никогда на меня руку не подняли. 

Я хочу сбежать отсюда. Но мне страшно. Страшно за то, что даже когда закончу 11 классов и уеду они могут написать в полицию т.к мне будет 18 только в ноябре. А ещё боюсь за своих братьев и сестру. 
Спасибо, что дочитали, мне нужно было выговориться.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Дорогие подписчики и специалисты! Будем благодарны за любую помощь, рекомендацию по следующему кейсу. 
 
Ситуация: брату обратившейся 14 лет, родители пьяные из дома выгоняют, бьют. Подписчица уточняет: ""Есть ещё такой момент, он сам очень вспыльчивый и если родители ругаются он тоже может начать кричать. Это абсолютно логичная и понятная ситуация из-за псих стресса - ребёнок хочет защититься. Какие могут быть психологические приёмы или упражнения чтобы уходить от конфликта? 
Он мне вчера написал что родители говорят, что он им обязан жизнью, и они имеют право его доводить бить и унижать. Я в шоке от этого была, рассказала ему что это ложь, что он равноправный человек как и все на Земле. У меня слезы наворачивались что он там, я-то сама в другом городе живу, и это бессилие что не можешь помочь просто вымораживает. И уже в самом крайнем случае, если до побоев дойдёт, что делать."" 
 
Вопросы возникают следующие: 
— есть ли известные вам детские убежища в Туле? 
— куда позвонить в критической ситуации? (adm.: мы нашли телефоны доверия для детского населения 8 499 624-60-01, либо 8-800-2000-122) 
— какие могут быть психологические приёмы или упражнения чтобы уходить от конфликта? 
— как действовать, если дойдёт до побоев? 

#ТСЕ_семья #ТСЕ_обсуждение"
"Уже скоро начнётся суд над сёстрами Хачатурян. Но мы все ещё можем им помочь! 

Это потребует совсем немного времени.

1) Оставьте ""живую"" подпись под петицией с требованием признать действия сестер Хачатурян необходимой обороной:

https://podpishi.org/samooboronasester

2) Отправьте обращение через онлайн-приемную Прокуратуры:

подробная инструкция — https://tineodna.ru/sisters

3) Распространите этот пост

Дело сестер Хачатурян — это дело каждой и каждого из нас. Граждане любой страны должны иметь реальное право на самооборону и защиту от насилия. 

#СвободуСестрамХачатурян: они заслужили шанс на реабилитацию и нормальную жизнь!"
"Анон.
Итак, снова здравствуйте. Я тут уже была, 6 апреля, пост про родителей. Не особо много чего изменилось, но столкнувшись с проблемой, которую не ожидала, снова запуталась. 
Совсем недавно я потеряла своего хорошего знакомого, друга. Он умер от своих рук. После чего мои проблемы начали обесценивать и друзья, ибо моя подруга была его спутницей, а у неё же проблема больше. Каждый день я борюсь с желанием не уйти за ним. Вроде бы и объяснять пыталась, что я стою сейчас на его месте, но ""-ТЫ ЖЕ НИКОГО НЕ ПОТЕРЯЛА"". Бесполезно.
Родители не пускают к психологам, ибо ""-Пока ты нам все рассказывать не будешь, мы тебя никуда не пустим."" Но я же не скажу в глаза своей матери, что я хочу умереть. 
Тут я познакомилась с девушкой, но теперь так больно читать, как она страдает.
Честно, я не знаю, что дальше. 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте, пожалуйста, анонимно.
Я очень одинока, кроме парня у меня никого нет, есть мама инвалид, я не справляюсь, да и он не помогает. Я не работаю в силу плохого здоровья, ухаживаю за ней. У меня нет друзей. Я полностью истощена, мне нужен психиатр, но я не могу получить бесплатную помощь,так как нет местной прописки. На платную помощь денег нет. Я очень зависима от парня, не могу расстаться с ним, хотя я уже на грани самоубийства, мне никто не хочет протянуть руку помощи и вытащить из бездны. Ощущение что меня вообще никто понять не хочет. Мой парень меня не держит, меня держит моя беспомощность по жизни и беспросветное одиночество. У меня правда нет уже сил дальше жить, вообще нет. И умереть я тоже не могу. Последнее расставание было на полгода ужаса - я рыдала и умирала в одиночестве, я больше не хочу этого. И я правда не знаю что делать((

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Прошу анонимно. 
 Привет, я не хочу писать про свои бывшие отношения с психопатом, но мне очень хочется поделиться своим ощущением от долгих отношений с ним, и написать о своём понимании этих людей. Может кому поможет. На мой взгляд это важная информация, которая помогла мне. 

 Тиран, абьюзер, манипулятор и т.д... Всё это я услышал от психологов около двух лет назад, и поняла что я жертва. Однако мне показалось что они как-то преувеличивают что ли на счёт психопатов, даже как-то извращенно романтизируют. В какой-то момент мне удалось таки более менее нормально поговорить с моим психопатом, тогда меня ждал вечер замечательных историй, про то как он учился повторять за людьми их эмоции, дрался с детьми в саду, всех постоянно троллил и т.д... На мой вопрос - ""Как это жить без эмпатии?"" , Он гордо ответил - ""Это значит не быть такими как вы"" (перефразирую""не быть такими слабыми""). И вообще, честно говоря, многие люди эмпаты действительно сильно теряются в этой своей эмпатии, рефлексии, эмоциональности, излишней чувствительности и в принципе по жизни не чувствуют в себе силы отстаивать свои права, ругаться, отказывать и бороться за себя, в то время как психопат вообще испытывает удовольствие от подобных процессов. 

 Так вот чтобы представить что такое жить без эмпатии, представьте у себя в руках топор и перед вами бревно, вы замахиваетесь и рубите, потом следующее и т. д... Представьте теперь что перед вами вместо бревна, ну допустим, котёнок. Думаю, вы сильно испугаетесь, отложите топор, возьмёте котёнка, вам станет его жалко. Так вот психопат к бревну и котёнку испытывает одно и тоже, как неодушевлённое, но говорящее и бегающее ( как интерактивная игрушка). Примерно такое же неодушевлённое для него человек. Если этот человек может быть чем-то полезен, ну например, сможет его безусловно любить, готовить еду, убираться, составлять привычную для него компанию, приезжать по первому звонку, и ухаживать когда тот болеет, бесплатно поддерживать его бизнес, значит это его человек и надо так или иначе держать его рядом, ну если нет, то нет.

 Ну, допустим таки, нашлось такое неодушевлённое туловище, которое готово все эти функции выполнять, может ли оно в какой-то момент отказаться от своих постоянных функций для психопата, ну, например, потому что у неё другие дела на сегодня? Нет! Более того, психопат придумает тысячу и одну причину за это обидеться, прямо или косвенно, начиная от "" А я сегодня хотел с тобой время провести"", или ""Сначала дела доделай и вот те дела, и ещё вот эти, потом иди куда хочешь"", заканчивая "" да ты наверное изменять мне идёшь, ну хорошо, тогда я тоже пойду"" . 

 Далее, если неодушевлённый в глазах психопата человек, то есть жертва, внезапно кажется психопату ненадёжной, он начинает её ""проверять"". Ну например, напроситься на день рождения к подруге жертвы, флиртовать с подругой, и дождавшись сильной реакции жертвы, успокоить её, сказав, да подруга у тебя ко мне клеится, и ещё наплести про это правдоподобную историю, достоверность которой ты точно не сможешь проверить. В итоге для жертвы минус подруга, для психопата - он молодец , жертва на его стороне, его ревнуют. Или такой способ проверки: позвонить в три часа ночи и попросить приехать прямо сейчас.

 Естественно психопату не нужна жертва, которая в любой момент может поехать к родственникам , которых любит, или к друзьям, или быть финансово независимой. Потому что тогда она будет ездить к этим родственникам и к друзьям, советоваться на счёт отношений, и ещё и их любить, а не его одного, да и вообще они по определению составляют ему конкуренцию во внимании жертвы, поэтому плохие. А если жертва будет ходить на работу, значит она не будет под рукой , когда надо, будет спать в другом графике, будет что-то делать для кого-то ещё, а это вообще недопустимо для психопата. Всё что жертва делает хорошо, но не для него, например делает что-то крутое на заказ, или заканчивает проект на работе, или заключает выгодную сделку для фирмы, а уж не дай бог приносит кофе или еду, воспринимается как конкуренция в ресурсах жертвы, типа "" почему она делает это для них, а не для меня, ещё и старается , и радуется, что получилось"". Полагаю, что в этот момент у психопата просыпается чувство , сродни ревности,. Более того, я бы даже не сказала что как-то сильно умышленно он подстраивает ссоры с друзьями и родственниками, просто они бесполезные туловища, а жертва - туловище полезное, но из-за бесполезных туловищ может стать менее полезной. 

 Будет ли психопат относиться к жертве как вещи всегда? - (мой ответ) да. Потому что он не может по-другому, неодушевлённое же. 
 Испытывает ли он положительные эмоции ? - да, когда что-то смешное, или он победил.
 Испытывает ли он что-то к жертве? - возможно доверие, больше чем к остальным, но в большинстве случаев только если в этом есть какая-то выгода для него.
 Почему иногда он идеальный и всё делает? - чтобы жертва думала, что он идеальный, а с ней что-то не так и старалась лучше. 
 Все промахи психопата это не его промахи, это либо спланированная месть жертве, которая пошла не по плану, и вместо ревности жертва ушла, либо это просто то что он делает, и не то что не чувствует вины, он вообще не считает что он по какой-то причине не должен так делать. 
 Вот такой портрет моего психопата, не полный конечно, но думаю многие узнали себя в роли жертвы. Тут один посыл - ни о какой любви со стороны психопата и речи быть не может! Если всё ещё есть иллюзия что может, перечитайте пожалуйста. Каждая жертва - не полноправный игрок отношений (как она сама думает), а ресурс на которой можно и наорать и побить, и унизить, да не важно, главное чтобы делала то что от неё требуется для психопата и не возмущалась, и делала с каждым разом всё лучше и лучше, и любила. Но психопат все равно найдёт повод докопаться, для порядка , чтобы боялась, и потроллить самыми изощрёнными способами - это ему вообще в кайф. 
 Вот он такой, и не изменится, потому что на генетическом уровне такой, и его даже жалко отчасти, но я считаю, что это не значит что я , или кто-то ещё должен от этого страдать. 

Анонимно пожалуйста.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Что делать, когда ты все еще любишь его, но не ваши отношения? Уже год минул, но не хочется кого-то, кроме Него, а ведь он меня почти вылепил в свою бывшую.
Почти перекроил, предварительно почти уничтожив самооценку, заставил повысить голос — один раз.

Я — мы, портрет бывшей 

Мой бывший так рассказывал про свою бывшую девушку

Говорит она меня любит так что кажется нас разлучит только смерть

Узнали себя?
Она без меня не может, говорил, хоть мы уже не вместе, но видимся из-за совместных старых незакрытых финансовых вопросов, но даже так у нас постоянные истерики. Она богатая стерва, выходит из себя, говорил, бьет хрупкие вещи, говорил, кричит так, что соседи вызывали полицию (США), и виноватой оказывалась она, девушка. Нестабильная ведь. Рассказывал, что она приезжает шпионить под окна к нему даже после расставания, проверяет, ревнует.
Жить без него не может.
Описывал истеричку.
А потом он начал меня формировать в такую девушку :)
Притащил бабу подружку, в компании флиртовал при мне, потом наблюдал как у меня сносит крышу, ""утешал"". Постоянно ревновал и ждал от меня того же. Когда ходил налево, постоянно скрывал телефон, подчеркивая это, кидал мне телефон со стертыми переписками и со словами ""на, проверь, раз так хочешь"", хоть я и не просила, показывая, что доверяю ему и мне это безразлично, думала, что он травмированный и ""перевоспитаю"". Может быть, мое доверие его бесило? Или он хотел своей травмой поделиться со мной, сделать это общим безумием?

Я не стала его истеричной бывшей, когда отказалась толкнуть его первой, не провоцируя ответные атаки.
Я не стала его новой бывшей, когда увидела, что его ""психованная бывшая"", которой я боялась, просто человек, которому пудрят мозг так же, как и мне, теми же уловками и словами. ""Дорогая, я не в городе. Ты знаешь, что я по тебе скучаю"".

Я не стала его ""новой психованной бывшей"", когда отказалась ревновать к тем, которых он хотел сделать значащими целями для себя посредством моей реакции.

Я не стала его новой психованной бывшей, когда отказалась от всех подобных людей, которым было приятно доводить меня до слез, и последним из них стал он.

Испорченный день из-за закрытой двери в ванную? Легко.
 Сначала в шутку, потом всерьез. 
Ты закрыла дверь, ты совсем ничего не помнишь. Чел, у тебя проблемы с башкой. Я сто раз просил. В
Дверь. Ты что, не видишь? Подойди сюда. Закрой дверь, открой. Давай-давай, учись.

 Несмотря на мою подчеркиваемую мнимую инфантильность и несовершенность, восхищался моим телом и хотел физической близости постоянно, ааах детка, ты такая притягательная, я хочу быть в тебе все время, но ментально становился все закрытее, дальше, а если я сама закрывалась, то начинал ""взъедать"", пока не получал в ответ ""корма"" — яркой эмоциональной реакции.

С человеком податливее меня насильное формирование личности прошло бы на ура :) но я, хоть и поздно почувствовав и поняв мозгом, что от меня ожидают реакции чужой, как от другого человека, не принимая моей, резко смотала удочки после дня скандалов из-за пустяка.

На все ""это"" ушло четыре месяца счастья, пока мы были пресыщены ресурсами, и чувствовали себя счастливыми детьми, и один год реальности, в которую он погрузил нас, нервной анорексии, прожитый встречами на расстоянии, с тенью ""бывшей"" под боком, которую чуть не повторила я.

Он всегда так заботился обо мне: кофе чтобы я проснулась, самокрутку чтобы посидеть со мной на улице, но не поехал со мной в госпиталь, когда у меня текла кровь ТАМ из-за надрыва после постели, потому что избегал неприятной взрослой ответственности. На расстоянии всегда внимательно просматривал мои все-все фотки, интересовался, где была, что делала, и плакался, что ревнует меня ко всем. Описывал токсичных людей из моего окружения, как мне казалось, ограждал их от меня с заботой, но на деле хотел быть единственным волком в моем загоне. 
 И заботливо подкидывал поводы ревновать.
Настаивая, вел в дорогое кафе и угощал там, потом намекал, что неплохо было бы мне оплатить следующие счета, ведь мы неплохо поели.

Всегда хотел быть на связи, просил и слал фотки, но не хотел никогда звонить, при этом не говоря прямо, а всегда засыпая в самый неудобный момент, теряя связь. 

Как пощечиной мимо 
""Oh sorry I fell asleep"".
Потом сразу крючок
""I miss you"".
И мягкой сетью сверху
""I had a dream with you"".

К концу мы уже редко бывали вместе трезвыми — слишком уж были напряжены рядом друг с другом. 

Лучший мальчик и худший мальчик.

Мальчик-котик-наркотик.

Анонимно, пожалуйста.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Добрый день. Прошу анонимности. 
 
Столько мыслей, они смешались, и уже непонятно, которые мои, а которые внушил мне он. Поэтому я решила попробовать рассказать вам свою историю. Может быть, когда я хоть немного структурирую то, что происходит в моей голове и в наших отношениях, тогда мне станет проще. 
 
Мы познакомились полгода назад. Яркий, харизматичный, остроумный. Из за меня он ушёл от своей девушки, с которой они были вместе очень долго. Мы не могли оторваться друг от друга. 
 
Потом я узнала, что он принимает только типичные патриархальные отношения, когда девушка стоит за мужчиной, не работает, не общается с другими парнями-друзьями («как бы можно, но если спросить у меня разрешения, и я очень расстроюсь, но может быть разрешу»). И у него жуткие проблемы с отказами по любому поводу. Дошло до того, что мне запрещено говорить «нет». Если я чего-то очень не хочу, нужно просто мягко и обтекаемо отказать, попутно обнимая и извиняясь. Отказы в интиме особенно остро воспринимаются. К слову, он всегда максимально страстный, грубый, необычный. Синяки на теле не прекращают появляться. После таких ночей, почти каждое утро, я получаю огромные сообщения о том, какая я замечательная, как сильно он любит меня, какая я сильная, что только ему позволяю так с собой обращаться, и что я не должна обращать внимания на грубость, ведь такая грубость не считается. 
 
Бывшую девушку он бил. Он признался мне в этом в самом начале. «Тебя не трону. Она меня доводила, тоже била меня в ответ, я просил её меня не бесить, а она не понимала. Ты умная, ты не такая, таких как ты не трогают.» Не представляю, что было в моей голове в тот момент, когда я поступилась всеми своими принципами, и даже не думала бросить его в эту же минуту. Сказала только: «Если тронешь, я уйду в этот же миг». 
Через месяца два он немного выпил и вспомнил моего бывшего (он его знал), и разозлился, что я вообще просто с ним была. Сначала он, пытаясь успокоиться, бесконечно отжимался, потом бил в стену. Я никогда ничего подобного не видела и смотрела на это просто в ступоре. Молчала. А он хотел, чтобы я извинялась, чтобы мне было стыдно. Он разбил все бокалы и стаканы, что нашел. Не давал уйти из комнаты, держал. Это длилось целую ночь. Он кричал, злился, не давал спать, успокаивался и опять злился с новой силой. И постоянно повторял «ты в этом виновата». А потом разорвал на мне одежду, и, наконец, ударил. Тогда мне стало проще, я решила, что уйду. Но ума не говорить этого сейчас мне хватило. Ему тут же стало стыдно, я обняла его, сказала всё, что ему было нужно и, под утро, мы уснули. 
 
Я никому не рассказала, и впервые узнала об этом стыде, о котором говорят девушки – жертвы домашнего насилия, хоть мне и не досталось почти. Мне было стыдно, что я была такой слабой той ночью, что позволила так с собой обращаться. 
Утром он стоял на коленях, плакал, извинялся. И я не смогла уйти. Просто чувствовала, как на это нет сил. Не могу и всё. Я сказала, что не прощу, но мы не расстаёмся. 
 
Приступы необъяснимой и неконтролируемой злости повторяются и по сей день, но он всегда повторяет, что не тронет меня. И это так. Но с той ночи и месяца не прошло. И фразы вроде «я убью тебя, если уйдешь/изменишь/предашь всё ещё периодически мне прилетают». 
 
Я продолжаю всё чаще ощущать себя тоскливо и подавлено. Никогда не была плаксивой, а тут плачу раз в неделю стабильно. Все ссоры происходят всегда потому что я что-то не так понимаю, не думаю о том, о чем должна бы, не показываю, как люблю. Веду себя неуважительно. Он показал мне, что я не такая добрая и мудрая, какой все (и я) всегда меня считали. Что я могу быть грубой, вести себя как ребенок, быть эгоистичной. Я сначала каждую его подобную фразу воспринимаю как атаку на себя, как попытку меня принизить, но потом думаю, а вдруг это правда? Вдруг мне нужно работать над собой, над своим отношением к нему и к людям в принципе? Всё, что я, казалось, знаю о себе, теперь стоит под сомнением. И не знаю, этот человек в моей жизни дан мне для роста над собой, или чтобы разрушить меня и подчинить. А те ссоры и проблемы,что есть у нас это та самая работа над отношениями. Потому что после каждой я всегда думаю «он прав, я должна быть лучше, открыться ему полностью и не воспринимать его как врага, что хочет у меня что-то забрать, как делаю это постоянно». 
 
Вот в этом я и запуталась. Он - абьюзер, я – жертва? Или у нас просто такой этап, а он просто вспыльчивый, он ведь и правда работает над своим гневом? 
 
Прочитала сейчас всё, что написала. Понятно же, что нужно уйти. Но почему это так сложно? Что с нами, теми, кто попал к таким мужчинам, не так? Я всегда заканчивала отношения просто, не боясь быть одной, всегда была сильной. 
Не знаю, зачем написала вам. Я знаю, что надо уйти. Но даже сейчас чувствую, что не могу. Будто не время, не сейчас, мы ещё не на дне, я точно смогу уйти, но позже. 
 
Спасибо, что вы есть. Что я смогла высказаться. Сейчас подумала, что если вдруг здесь есть девушки из Питера, которым тоже тяжело выбраться из этого, можем поговорить. Вдруг станет легче?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Доброго всем дня! Хочу поделиться своей историей о жизни с абьюзером. Поистине, это был самый адский ад в моей жизни. И мне становится жутко от того, что я сама выбрала себе такую жизнь.
Мы познакомились с ним в интернете, общались не долго, решили встретиться. На первый взгляд это был галантный и воспитанный человек, его весь вид говорил о том, какой он ""правильный"". Спустя ещё некоторое время начали встречаться. И тут началось какое-то мягкое давление, типа:"" этот человек плохо на тебя влияет, не могла бы ты не общаться с ним?"" или: ""зачем ты ходишь в гости, разве тебе скучно?"". Так продолжалось около, позже мы решили жить вместе (любого другого нормального человека это конечно бы насторожило, но не меня).
Спустя ещё некоторое время я стала замечать, что он мне лжёт по каждому малейшему поводу, были факты измен, но я его простила ( ну с кем не бывает!). Потом я почему-то решила, что это тот человек, с которым я хочу связать жизнь и... Мы расписались и у нас родился ребенок в браке. До его появления заметила, что ему свойственно не контролировать свой гнев, мог разбить что-либо, сломать, разорвать мои вещи. Конечно, потом он изменялся, а я списывала это на плохое настроение, издержки профессии (силовая структура). 
После рождения же сына начались постоянные претензии, ограничил круг моего общения, даже запретил общаться с отцом. Уничтожал меня морально и дело доходило до побоев. С каждым разом они становились всё сильнее: сначала душил до потери сознания, потом бил ногами и кидал тяжёлые предметы, а последней каплей было, когда он на глазах годовалого ребенка начал кулаками бить меня по лицу, разбил мне нос, всё моё лицо было сплошным синяком.. Когда он ушел на работу, я просто собрала вещи и ушла к отцу. Он сначала угрожал, потом начал манипулировать мной и был ласков. Мы жили на съемной квартире, которой он нанес ущерб и благополучно съехал оттуда. В итоге мне нужно возместить ущерб и оплатить аренду, у тому же я осталась без золота, которое мы заложили в ломбард, естественно, из-за благих намерений... В общем, сейчас я без дохода, ребенком на руках. Как реабилитироваться и перестать притягивать к себе подробное дерьмо?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Я из Дагестана. Мне 23 года, родители столько же в разводе, живу я с мамой , сестрой и братом. Брат в семье считает себя главным , считает что может что то нам запрещать, командовать, часто угрожает, (я тебе ноги сломаю, я тебя изобью , и т.д) Он берет только физической силой, и он действительно может это сделать, а я в ответ ничего. 
В общем, вся та модель поведения, что бывает в Кавказских семьях. Часто были конфликты с ним и с остальными членами семьи по этому поводу. Я пыталась объяснять, открыть всем глаза. 
Мама пытается ставить какие то границы, но где то она все таки поддерживает его- (""ну он же все таки мужчина"", ""не забывай в какой республике ты живешь"" и т.д) Причем, что он сам ничего не делает, он не зарабатывает , не ищет работу, по дому ничего не делает, у всех занимает деньги, мы же покрывали его долги. Он очень много проблем принес в дом. Он только просиживается дома и гуляет с друзьями , которые так же ведут плохой образ жизни.

 И вот на днях произошла ситуация после которой я просто поняла ,так дальше не может продолжаться. 
За то что я отказалась дать ему свою зарядку от телефона, он взял мой телефон и разбил об стену. (Какое право он имеет так делать? Почему я не могу сделать так , чтобы он этого не смог делать? Почему я физически слабее него?) И главное , ему за это ничего не будет. 
Он поднял руку на нас сестрой, причем он бил нас так , будто мы его конченные враги. 
Я не могу с ним жить в одном доме, завтра ему может опять что то не понравится, и все повториться. 

Я живу в страхе. Я не знаю куда обращаться. Я не знаю, как защитить себя. 
Пожалуйста дайте совет.

Анонимно, так как пишу не из своей страницы.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Помогите найти уважение к самой себе! Я устала пытаться быть идеальной, морально нет сил жить и смотреть в будущее. 
У меня есть мч , которого я люблю , но он постоянно чем то недоволен... я прихожу уставшая с работы, готовлю, убираю , а он воспринимает все , как должное и всегда найдёт к чему передраться . 
В последнее время перестал мне уделять время, мы часто ссоримся. Я точно знаю, что он не изменяет , но у него появились от меня секреты (точно не связанны с женским полом) он часто зовёт друзей и что то обсуждает с ними на кухне. 
Я всячески пыталась привлечь его внимание: одежда, белье красивое, но он без ярого энтузиазма относится к этому. Из-за всего выше сказанного я стала очень неуверенной, замкнутой и даже начала параноить.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_обсуждение"
"Привет. Я только выгнала своего парня-абьюзера. Он причинил мне очень много боли, но думает, что виновата во всем я. Я была тупой, жирной, у меня всегда был срач в квартире, все мои проблемы - пыль. Он так считает. Он проводил ночи с друзьями, а я сидела и ждала, не спала неделями. Он мог оскорбить меня, потому что «это правда». Мог наорать, швырнуть что-нибудь. Не помогал, не слушал. А я должна была все делать, как он хочет. Мое мнение не учитывалось. 
Я себя люблю. Я знаю, что будет так лучше, я думала об этом много времени. Я расставалась с ним несколько раз. Он возвращался, а я принимала, потому что я дико скучала, а он заливал мне в уши. 
Я боюсь, что опять позволю ему вернуться. У меня в моем городе нет родных и близких друзей. Все мое внимание последние 2,5 года было сосредоточенно на нем. Мне будет нечем занять свои мысли, хотя есть работа, увлечения и тд. Я знаю это, потому что не раз проходила через такое. Я не буду сидеть дома и плакать постоянно, у меня есть дела. Но пустота в душе есть, не скоро я смогу ее заполнить. Ведь я люблю его несмотря ни на что.
Мне бы хотелось услышать от вас слова поддержки, какие-то ваши истории, которые помогли бы мне перетерпеть. Если тут есть кто-то, с кем бы я могла поговорить/попереписываться в ближайшие недели, буду вам безумно благодарна и обещаю выслушивать вас. 
Анонимно, пожалуйста.
#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история
#ТСЕ_триумф #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте, хочется высказаться. Муж пьёт последние время очень часто. Вчера вообще орал на меня бил кулаками что вокруг видит. Я так уже устала от всего этого. 10 лет прожили вроде и любви нет или это просто привычка или реально любовь. Не знаю. Но я ничего не хочу, не ложиться рядом, не чтобы он меня обнимал. Я ненавижу пьяных людей, и он всем своим поведением меня от себя отталкивает. Сыночка увезла к свекрови, пока садик закрыли. И мне идти некуда, и я боюсь, что он не даст покоя. Не знаю, что делать, я просто устала..... Админ можно анонимно, заранее спасибо.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Пожалуйста анонимно. Сегодня я выгнала его. Вообще, выгнала навсегда. От его ударов поллица опухло, надеюсь не будет синяков. Он ударил и свою мать, которая пыталась меня защитить. Просто, кому не сложно, напишите мне слова поддержки... Ведь я привыкла к нему вроде, и боюсь, он будет проситься обратно. Спасибо заранее за помощь. И извините за такой уродский пост, мне просто больше некому написать.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения #ТСЕ_триумф"
"Анонимно!
За всю жизнь я общалась только с одним парнем, и то месяц, он очень ужасно поступил со мной, оказался озобоченным и не хорошим человеком (абьюзером). Я бросила его, об этой истории знала моя двоюродная сестра, она обещала мне, что никому не расскажет, недавно я узнала, что об этом знают многие в нашей семье, в нашей нации не принято чтобы девушка общалась с кем то, знаю я сделала огромную ошибку, и покаялась. Но как сестра так может поступать? Это так низко... Я не хочу даже видеть ее, я не знаю что делать со страхом, что об этом узнают мои родители:( Как жить и не бояться постоянно? Это так больно(( Когда тебе вонзают нож в спину... Есть мысли просто убежать из дома, чтобы меня никто не смог больше найти (( 
Мама часто ругала меня, чтобы я с ней не общалась, потому что она сплетница, а у меня совершенно случайно вышло это, потому что я находилась в сильном стрессе ;( Почему я должна страдать из за ошибок других? Как быть? И что со всем этим делать? Маме рассказать не могу, так как она просто убьёт меня ( Может ли эта сестра как то исправить слухи, которые рассказала всем?:(

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Добрый день. Анонимно, пожалуйста. 
Мне 22
Год назад я писала похожий пост в другой группе. Сегодня я прочитала его и ужасно разозлилась на себя из-за того, что год назад поверила, что всё изменится. Но, хэй, я ещё здесь и... Пишу похожий пост... Только теперь ситуация ещё хуже. 
Уже много лет встречаюсь с парнем с очень сложным характером. Из тех, чье мнение единственно верное. Я не скажу, что он плохой человек. Несколько лет назад я капитально загремела в больницу и он за мной ухаживал. Я инвалид-сердечник на пенсии и никогда не работала. Пыталась что-то найти через интернет, но я очень быстро всё забываю, множество наркозов даёт о себе знать. Каждый день у меня случаются сердечные приступы, но я всё равно слежу за домом. Однако мой благоверный очень придирчив, особенного с тех пор, как мы стали жить вместе в другом городе, на съемной . У меня здесь никого нет, но я решилась поехать вслед за ним.
 Ему мало того, что я делаю по дому, он говорит, что я должна работать чтобы мы всё платили пополам(сейчас он платит за квартиру, а я за продукты). Когда я год назад сказала, что поеду домой на пару недель, он разъярился. Потому что я не хочу работать, я хочу только лежать на диванчике или ездить отдыхать (с) 
За все мелкие оплошности я получаю подзатыльники или мат. Овца, мнда - это вообще стандартное обращение ко мне. С тех пор, как завели кота - я с ним ""два дебила"".
В прошлом году я почти ушла от него, но он задержал меня своими слезами и какое-то время действительно стал по мягче.
А теперь я снова собралась съездить домой. И снова всё повторилось. Он твердит, что всё повторяется потому, что я так и не нашла работу. И теперь он вообще не будет за меня платить ни за прогулки,ни за что вообще. Он сторонник идеи, что раз штампа в паспорте нет, значит все заработанные деньги - его. Он копит на плэйстейшн, а я мешаю тем, что не работаю. Он скачивал мне разные курсы по дизайну и подобному, но у меня всё как-то не выходит. 
Периодически во время ссор он говорит, чтобы я валила отсюда. А я каждый раз цепенею и твержу ""нет"". Я правда не понимаю, почему я это делаю. Я хочу домой. Я четко понимаю, что хочу домой, там моя семья, там никто не будет говорить ""какая мне выгода от того, что я с тобой?"" или ""я терплю тебя только из-за твоего состояния"". Вчера мне приснилось, как мой отец приехал за несколько тысяч километров и забрал меня отсюда. И всю дорогу я плакалась ему, а он как обычно молча понимающе кивал. 
У меня была чертовски сложная жизнь, за которую боролись много людей, даже собирали деньги на лечение. Моя подруга говорит, что после всего, что со мной было, я просто обязана жить счастливо. А недавно я поймала себя на мысли, что не могу выбрать, что купить - валидол или валерьянку, ведь денег у меня хватит на что-то одно, а закончилось и то и другое(ибо я всё время нервничаю и пью их) 
Я никогда раньше не была в отношениях. Я просто не понимаю, как так можно - взять и выбросить кого-то из своей жизни. 
Почему я не могу уйти? Почему я не могу сбежать? Почему каждый раз, когда я вижу грустное лицо этого человека, я готова ему всё простить? Я словно живу не своей жизнью, я чувствую себя его тенью.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья

Здравствуйте!! 

Мне очень нужна помощь. Я собираюсь уехать от абьюзивных родителей,иногда они бьют меня. Пробовала искать комнату, но никто не хотел сдавать мне её из-за возраста (мне 17 лет ) 
Поэтому, хочу спросить :есть ли здесь кто-то из УФЫ, кто бы мог подселить меня к себе на 2-3 недели. Может, у Вас есть знакомые, которые согласятся на это. 
Могу немного заплатить. Буду помогать с уборкой и делами по дому, могу присмотреть за детьми и домашними животными. Мне не нужно много места. 

О себе:

°девушка, 17 лет

°без вредных привычек

°не буду сильно шуметь, если только плакать

°умею убираться и готовить несложные блюда!! 

° в случае разногласий иду на компромиссы

Мои силы почти иссякли, поэтому буду очень благодарна за помощь и поддержку

Неанонимно(это не основная страница)"
"Как стать сильной и независимой? Мне почти 30 лет, я так и не научилась зарабатывать. Я слабая и больная, у меня почки посажены, сердце болит, печень, страдаю всякой психосоматика, бессонница и много всего другого. Социофобия. Ненавижу мужчин из-за того что отец издевался в детстве, после него многие ещё надо мной издевались. Натерпелась. Очень зла. Я не вижу смысла ходить ко врачам и по психологам, ибо нет денег. Мои гены произошли в результате инцеста, из-за этого я ущербная. По-моему люди подсознательно чувствуют моё происхождение и из-за этого на меня обрушивается по сей день дополнительная травля к разрушенной самооценке с детства. Я в депрессии и зла на весь мир. Мне очень больно. Я слаба. Что делать я не знаю. Я такая ущербная одна не проживу 😭 Не хочу жить с мужчиной, сегодня выгнала мужа с которым общий ребёнок из-за того что на меня замахнулся. Очень люблю сына.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"‌Здравствуйте, мне 28, с мужем живём 9 лет, есть сынок 4 года. Я так устала уже от всех этих отношении. Он каждый день пьёт пиво по несколько полтарашек в день. Для меня это не нормально, в детстве на смотрелась пьянок. Говорю мужу что это не нормально, но в ответ я тебя не собираюсь спрашивать пить или нет хочу и пью. Ему не интересно не моё здоровье когда говорю что, что то болит, а в ответ слышу у тебя все вечно болит. Хочется какого то сочувствия,взаимопонимания. К девочкам нельзя в гости, можно пока он на работе,когда он дома значит и я должна быть дома. Решила отвлечься хотела записаться на фитнес, в итоге муж не разрешил. По всем параметрам он подходит под абьюзера. Я с этими отношениями много здоровья потеряла нервы не к черту, боюсь не так что то сказать не так что то сделать. Какие то страхи. Последние время посещают мысли взять сыночка бежать и куда подальше и жить спокойно. Только думаю спокойной жизни не будет, он не даст. А с другой стороны хотелось бы что бы у сына была полная семья,сама жила без папы. Когда поругаемся выскажу все что не устраивает, пару недель идеальный папа и муж и находим куда сходить и есть общие темы но это не на долго. Извините за набор слов, просто охота было высказать кому-то. 
Админ, можно анонимно, пожалуйста.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно. Здравствуйте

Воспитание в семье через побои и унижения - это нормально?
Моя мама относится к такому типу женщин, которые добрые и милые со своими детьми, но у них быстро происходят вспышки ярости и они вымещают их на вещах и/или детях. После всего этого просят прощения, плачут и жалеют все и всях, в том числе себя. Это называется ""воспитание"".
Я всегда нормально к этому относилась. Испортила что-то/Огрызнулась/Неправильно что-то сделала - как результат обидные выражения в мою сторону или рукоприкладство. Но я все равно знала и знаю, что мама меня любит, как и я её. Так было до некоторого времени...

Я рассталась с очень хорошим парнем, который был однозначно перспективным, но с которым я не чувствовала близости влюблённых. Находясь ещё в отношениях, я встретила другого, действительно с кем чувствую себя любимой и влюблённой. Однако есть свои сложности: фактически я стала очевидцем разрушения чужой семьи. Прошу не осуждать этот поступок. У меня есть зрение, слух и я прекрасно понимаю что делаю в полном уме и здравии.

Мой молодой человек не настолько устоявшийся в жизни, как бывший, но он старается ради нас. Я его хочу во всем поддерживать, не забывая о том что каждый из нас имеет и собственные цели. И все было бы хорошо, кроме одного. После начала самоизоляции моё общежитие закрыли и мне пришлось вернутся домой. Тогда то я и рассказала маме о своём новом парне, о том что уже встречалась с ним, его положении. Мы хотели чтобы наши отношения одобрили и была возможность встречаться, приезжать друг к другу. Без этого я не могу покидать дом на длительное время или ко мне не могут приехать. Однако после этого признания начался кошмар. Меня упрекали что я разгульная, лицемерка, неблагодарная. Мама с отчимом устраивали психологические атаки каждый день, делая перерывы на сон и домашние занятия. Однако я дочь своей мамы, а значит буйный характер у меня в крови. Я высказывала протесты, приводила аргументы и вообще пыталась защитить себя и свои чувства. Кульминацией стал момент, когда на меня начали поднимать руку. Сначала мама, потом отчим, от которого я не ожидала такого. Он объяснил свои действия как попытку внести в мой ум правильные мысли. Мы с мамой последний раз крупно ругались в мои 16 лет, и снова уже в 22. После того как она меня избила и высказала весь негатив мы снова помирились, но я плакала каждый день вспоминая её удары. Мама не смогла принять мои чувства, но мне повезло, что её отрицание не становится преградой в нашем общении с парнем. 

Я понимаю логикой и практикой, что моя любовь только принесёт сложностей, но мне не хочется отступать. Другой вопрос, что мне 22, а я до сих пор живу, так будто 16 лет и терплю все обиды и унижения в своей семье. Я им безмерно благодарна, но иногда не понимаю смысла своей жизни. Мне хочется умереть. Очень больно когда бьют, когда твоё мнение слушают в исключительных случаях, когда запрещают, обвиняют. Я не нахожусь на полном финансовом обеспечении родителей, но все равно не могу уйти, потому что это засчитается как разрыв всех связей с семьёй. Мне не хочется этого, но в тоже время я искренне хочу быть с любимым человеком. 

Хотела попросить совета, но когда писала поняла что мне никто не сможет чётко сказать что делать. Просто почему мама говорит что любит и все равно бьёт? 

Спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно. Очень нужен совет
Мне 16, я нахожусь уже больше года в отношениях, я боюсь его и боюсь расставания с ним, так же подозреваю у себя некоторые психические отклонения
Моя подруга и все мои знакомые говорят что мои отношения абьюзивные и ненормальные. Он не разрешает гулять мне с друзьями больше одного раза в неделю и больше трех часов, требует личной встречи с каждым моим другом чтоб понять что ""друг хороший"" и очень не одобряет что в моем кругу общения находится парень, очень часто мне становится страшно просто потому что он звонит мне с таким ледяным тоном что мурашки по коже и я понимаю что что-то сейчас случится и он злой, у меня случаются приступы паники когда он смотрит на меня своим пустым взглядом и мне становится страшно до дрожи. Меня пугает в нем все, но в обычное время мы просто сидим пьем чай, смотрим мультики и все у нас хорошо, а потом снова случается такое что я просыпаюсь от того что он вскочил с кровати в семь часов утра и смотрит мои переписки пугающим взглядом, в два часа ночи у него может случится такое что он просто возьмёт и назовёт меня шлюхой а потом утром как ни в чем не бывало ""привет солнышко я не хотел)"". Теперь после того как он нашёл в моих переписках то что вместо того чтоб гулять на улице я позвала на час домой своего друга и не оповестила парня (хотя я спросила разрешение на погулять и считаю что поход в гости тоже считается за погулять, да, некрасиво получилось, но на улице было холодно, тем более я доверяю своему другу) он просит видео на пять секунд с датой не веря что я нахожусь дома а не гуляю, запретил мне полностью общаться со своим другом
Я понимаю что это не очень нормально, но я этого не чувствую, как будто так и должно быть, но у этих отношений нет будущего и от этого безумно плохо, год для меня очень большое время и чувствую что очень и очень люблю его
Я уже пыталась с ним расстаться и думала что это навсегда, ему было абсолютно все равно, я звонила каждые пять минут, рыдала и резала себя, в итоге сказала что хочу встречаться снова и он сказал ""окей"" 
Мои слезы его бесят, когда я плачу и мне плохо он специально делает так чтоб мне стало ещё хуже и потом говорит ""ты же знаешь что я такой, люблю бесить людей)"", я никогда не знаю каким он будет через час или два, будет весёлым и нежным или злым и бесчуственным
Вчера когда я смотрела на него у меня что-то внутри щёлкнуло и я начала в прямом смысле задыхаться и внутри все сжалось, ощущение было хуже чем при расставании, не могла смотреть на него и слышать его
Часто я начала подумывать о суициде, спланировала все до мелочей,ведь с ним плохо а без него еще хуже, я не вижу выхода, без него я ничто, начала часто вспоминать шокирующие воспоминания из детства которые давным давно забыла в мельчайших подробностях, могу просто так начать плакать без причины и целый день лежать с пустотой внутри, появились плохие привычки (он постоянно предлагает выпить или...), когда мы расстались в прошлый раз я просто перестала видеть смысл в своих друзьях и начинала их обесценивать, переставала с ними общаться, меня это пугает
Помимо этого я подозреваю у себя проблемы с психикой, я подслушала разговор мамы с её сестрой и моя мать сказала что я очень сильно становлюсь похожа на отца с возрастом (он псих со справкой), моё поведение её пугает и она боится что я буду такая же ненормальная
Я боюсь того что сама даже сейчас не осознаю что это плохие отношения и рассказываю как будто не о себе, мне стыдно писать сюда потому что моя проблема такая фигня по сравнению с тем что тут пишут, может это все резко прекратится и он станет хорошим и этого больше не повторится, может это совершенно нормально раз я сама не чувствую что все плохо, подруга предлагает сходить к психотерапевту, к психологу ходила несколько раз, не помогло
Недавно он спросил меня ""какие у тебя причины бросить меня?"" а я просто не знаю что отвечать, задумалась а надо ли его вообще бросать, все ли настолько плохо если я даже на это ответить не могу? он же мне выкатил сто причин по которым может меня бросить, и неужели это я злодей в наших отношениях?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Здравствуйте, хочу поделится своей проблемой и попросить помощи.

Я Девушка, мне 23г. Зимой к нам на работу пришёл Новый сотрудник - это был потрясающей мч и он почти сразу стал за мной ухаживать. На тот момент я только начала отходить от прошлых токсичных отношений и не хотела ничего строить , да и у меня на тот момент была связь с др мужчиной (возможно скажете , что я шлюха, но с ним у нас было все без обязательств). Так же этот человек (назовём его Саша ) помог мне оправится от прошлых отношений с ним было не скучно, а ещё он подсадил меня на легкие наркотики. На тот момент я не понимала , во что это все обернётся...

Спустя пару месяцев ухаживаний ( назовём второго героя Петя) я поддалась, но перед этим обрубила все концы с Сашей и он меня понял и не появлялся в моей жизни. Петя постоянно спрашивал меня про моих бывших, я с неохотой рассказывала обо всем, так же он почему то был уверен, что во время его первой стадии ухаживаний у меня кто-то был... Конечно же я врала, но как правило все тайное становится явным. 

Петя был одержим идеей докопаться до моего прошлого. Он знал , что я иногда употребляю и предложил мне попробовать сыворотку правды (думаю многие догадываются, что это за вещество). Смутно помню, как и о чем мы говорили тогда , какое то своё прошлое я выдала, да и про Сашу что то тоже... Мой мч на этом не остановился, он каждый день (особенно когда выпьет ) выпытывал у меня про Сашу. На тот момент я уже по уши влюбилась в Петю и решила все же рассказать все как было. 
После всего Петя вытаскал меня за дверь, плюнув мне в лицо... Я села в своё авто, но даже не смогла тронутся , спустя время Петя пришёл в машину мириться. Я простила...
Мы вместе уже 9 мес. У нас постоянные скандалы, этот человек говорит что любит меня , но никогда не примет мое прошлое, так же он додумал мою жизнь. Надо мной происходит огромное психическое насилие, я сама уже не знаю где правда, а где ложь. Моему прошлому предписывают грязные наркоманские оргии, хотя для меня это вообще дико. Мой любимый считает меня самой грязной шлюхой, но при этом потом говорит, что любит.
Месяц назад у меня поехала крыша, я постоянно плачу, у меня панические атаки, а самое главное, я не представляю, как мне жить без своего мучителя. Мне кажется, я просто не способна выжить, мне очень страшно.
Как поступить? Мы любим друг друга, но я знаю, что так продолжаться не может.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Привет всем. Меня зовут Татьяна и я один из волонтеров ТСЕ. Я окончила ВГИК и в этом году решила сделать свой первый авторский проект посвященный жертвам домашнего насилия. Я хочу чтобы о проблеме начали говорить. Поэтому прошу помощи от вас. Мне нужны девушки, которые не побоятся рассказать на камеру свои истории. Съемки Москва или Санкт -Петербург. Лицо будет скрыто маской, имя сохраним в тайне. Если есть желающие помочь в создании кино и рассказать свою историю. Пишите мне в личку или оставляйте комментарии под этим постом. Свяжусь со всеми кто хочет."
"Триггер: жалоба
Я переехал в квартиру общажного типа и очень боюсь выходить из комнаты на кухню и в ванную. Очень страшно людей, всего, что они могут сделать, хотя я просто иду руки помыть. Что мне делать? Я не могу ни заснуть ни расслабиться. Слишком давит
Анон, 17 лет

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"все еще анонимно.

помнишь меня? нет? а писала не так давно: https://vk.com/wall-178951101_11513

спасибо всем, кто поддержал тогда и успокоил. это действительно было важно. за иррациональным, привитым страхом совсем не видишь ни возможностей, ни реальности. очень много пришлось подумать о том, почему я боюсь сейчас. спасибо за это в том числе и вам.
но, на самом деле, есть более важные и сложные вопросы, на которые поговорить открыто хочется, а не с кем.

[первое]
вы сказали: живи своей жизнью. я молча покачала головой. нет, не из вредности, или неблагодарности. это понятно: вы желали добра, я недостаточно раскрылась. дело в другом: я ничего не чувствую. совсем. 

я помню подавленность, когда на меня кричали. помню страх, когда мать пыталась задушить меня. помню непонимание, когда меня заперли дома с 9 лет. помню злость за то, что у меня отбрали и жизнь, и выбор. помню обиду. желание отмщения. желание убить и ее, и себя. разными способами. каждый день — концентрированный ад, ожидание опасности и наказания даже из-за хлопнувшей двери, притянутой сквозняком. я помню, что было плохо. 

я помню, что однажды мне начало нравиться. 

человек ко всему привыкает, а разум, чтобы выжить, адаптируется. защита сработала мне боком. утратив все сумасшествие прошлого, нормальная жизнь стала пресной кашей. отступил не только условно негативный спектр эмоций, но и позитивный. есть исключения, очень редкие вспышки, накопленный ком всего-всего, что я не могу никак идентифицировать. только тогда я и чувствую себя хоть сколько-нибудь живой. а так — никакой связи с собственным сознанием.

[второе]
дружба, любовь, доверительные отношения и хоть малейшая близость закрыты от меня. все, что когда-то было — разрушено, все, что может быть — не интересует. это никогда бы не стало проблемой, если бы самой мне не было горько и плохо. еще хуже — ко мне тянутся все вокруг, я очаровываю людей, а после от своего же цирка тошно — ухожу. мне ну очень хочется быть с людьми — экстраверт по природе. но все упирается в бесчувственность высшей степени. может, иногда раздражение и скуку. а так — никакой связи с другими.

[третье]
я — моя мать. логично. я жила с ней под одной крышей 18 лет. стараюсь по возможности всю ее удавить, все скрыть, от того что не могу ничего сделать. а от злобы, что есть во мне — страшное несварение. любого во сне зарежу, если очень надоест. без жалости, сострадания. очень просто делать больно людям, когда нет ни чувств, ни эмпатии, ни привязанностей.

в кино все просто: изменись или умри. и все всегда знают, что делать. и все принимают. и обязательно изменяться. и будут жить долго и счастливо. 
а вот я не знаю, как растопить эту льдинку в сердце. не знаю.

психологи? психотерапевты? знаю. коплю. но в данный момент достаточных средств на компетентного врача, которому я смогу доверять, или препараты, которые могут в теории выписать у меня нет. 

что мне сейчас нужно, так это понять, куда копать. я абсолютно потерялась где-то на самом дне. возможно, мне нужен диалог, я не слышала чужих мнений  столетиями. оказывается, проблемы с доверием распространяются вообще на все на свете. даже у стен есть уши.

можем мы попытаться поговорить немного, пока не слишком поздно?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Доброго времени суток. Я долгое время сижу в этой группе, попрошу анонимно выложить. 
Мне 17. Полтора года я была в очень абьюзивных отношениях, где человек угрожал мне, он оскорблял меня по любому поводу, резал мне руки, когда я пыталась отнять лезвие у него, человек бил меня и сексуально домогался и принуждал к некоторым вещам, угрожал суицидом.
Каждый день начинался с того, что мне приходилось вставать в 5 утра и готовить ему еду на учебу, я рисовала ему картины, дарила дорогие подарки, заботилась, он отобрал у меня все соцсети, заставил прекратить общение с друзьями и семьей, он унижал меня за то, что на моей груди висит крест, а не  звезда Давида, как хотел он. Он говорил, что я шлюха за то, что я поехала с семьей в 10 часов в кино. При том, что он был моим первым парнем и первым,  с кем я поцеловалась. Подобное поведение началось на первый месяц отношений, он сразу начал меня унижать. Он оправдывал это какими-то травмами, мол его изнасиловала бывшая, мол у него Бабушка умерла, я верила и думала, что смогу помочь ему справиться с этим, я же не зря почти год бегала за ним, помогала со всем, я думала, что моя любовь его излечит и поможет встать на ноги, а в ответ мне не нужно было ничего, лишь бы рядом был. Я знаю, что это неправильный путь, я не спаситель, но мне просто хотелось видеть его улыбку. Каждая встреча с ним была русской рулеткой, я никогда не знала будет ли он нежен, либо же снова кинет телефон в пол и начнёт меня душить, я никогда не знала каков он, ведь он говорил, что любит меня, что не проживет, что я смысл его жизни, а потом вновь и вновь делал больно. Я не могла спать, я не ела, а он говорил, что я ужасно выгляжу, что я не должна краситься, что моя одежда неправильная и все должно быть закрыто, а я подчинялась. Он приговаривал: « я делаю это тебе во благо, ты потом поймёшь и будешь мне благодарна».
После расставания я пообщалась с его бывшими, каждая из нас была одинаковая, у нас у всех было каре, цветные волосы, мы рисовали и фотографировали. Тогда я и поняла, что я не была для него особенной. Каждую он унижал, говорил, что цветные волосы это похабно, я была единственной, кто продержалась так долго.

Уже прошло 8 месяцев с того, как все закончилось, конечно гораздо легче, но мы по прежнему учимся с ним в одной школе и каждый день я вижу его и слышу смех за спиной. Мне стало гораздо легче, но не было ни дня, когда я не вспомнила об этом, мне очень тяжело вернуть веру в человека и понять, что не каждый хочет от меня что-то, а уж тем более, что не каждому я должна давать то, что он требует. Я наладила отношения с семьей и друзьями, но все равно остался осадок, я не пытаюсь вызвать жалость или ещё что-то, я сама виновата в том, что не смогла сразу уйти, все же это был ценный урок, но я не понимаю как действовать дальше. Мало кто знает о том, что реально происходило и не каждому я хочу рассказывать, я просто хочу попросить совета, как лучше разбираться в людях? (Ведь почти за год общения до отношений я так и не поняла кем он является), ну и конечно же - как не бояться завести отношения? 
Спасибо вам большое за то, что выложили, ещё раз попрошу анонимно, так как я очень боюсь.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно.

По-моему в моей жизни случился абьюз. 

Я пока не совсем понимаю, потому что я люблю этого человека и доверяла ему до этого момента. Мы вместе два с половиной года, у нас малышка, а еще моя дочка от покойного супруга и у него самая старшая дочь от неудавшихся отношений. 

У нас всё это время было тяжело с деньгами, т.к. у него какие-то трудности с нахождением нормальной работы. Часто жили на пенсию по утрате кормильца моей дочки и на детские деньги. Плюс он сидел на куреве. Из-за этих обстоятельств часто хотела закончить отношения и жить чуть счастливее. 

Каждый раз как заходил разговор о расставании, он начинал меня попрекать тем, что я лишу детей нормальной семьи, что мы любим друг друга и должны быть вместе, если говорила что не люблю, он отвечал, что это не правда и он всё равно чувствует любовь. Очень переживал, брал за руки, обнимал. Когда мы мирились он еще несколько часов трясся от нервов и успокаивался только после занятий любовью. И это по кругу... Ссора, примирение, секс. 

Он очень любит секс, а мне это не так нужно. Несколько дней мы не занимались любовью и он стал трястись постоянно и говорил,что не чувствует себя любимым, мужчиной. Ничего не мог поделать с тем, что его трясет, что он не может спать. Был несчастным и усталым. Я не выдержала и сказала что пошла за изделием номер один. Удивительное дело - он резко повеселел, трясти его перестало, он стал разговорчив. 

Короче я поняла что все эти нервные приступы за все наши отношения были спектаклем, чтобы давить на жалость, чтобы я не уходила, чтобы он получал вожделенный секс. 

Не знаю как быть теперь, когда я это поняла.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Однако, здравствуй. Очень нужен совет. Мне 16 лет. Проживаю с матерью и отцом, а они те ещё абьюзеры и деспоты, воспитывающие в страхе, в строгости и приправляющие это насилием, если дети начнут перечить. Особенно хочу выделить отца. Я никогда не смогу простить этого ублюдка за то, что он наносил мне телесные повреждения и большой вред психике. Постоянные угрозы, оскорбления, наставления, которые никому не всрались. 

Сейчас меня родители ненавидят, но это было не всегда. Раньше, когда я была маленькой, меня любили и души не чаяли во мне. Я это прекрасно помню. Но чем старше я становилась, тем жёстче они были. 
Постепенно начали травить мои интересы, не совпадающие с тем, что нравится им же. Они не принимали меня совсем. Начались оскорбления, унижения. Этот ублюдок делал всё, чтобы развить во мне неуверенность и жгучую ненависть к самой себе. И не только словами. Также наказывал. Ломал телефоны (три ебучих раза за один год). Раньше хотел выкинуть все мои рисунки (но мне все же удалось это кое-как предотвратить). Говорил, что лучше бы завели ещё одну собаку вместо меня. Для меня это все уже почти пройденный этап и это не будет длиться вечно, я буду жить на 10 голов лучше и счастливее его. Пусть ненавидит и говорит что хочет. Я-то ладно. Но
по его словам, будь я парнем, он бы меня бил гораздо больше.
 
будь.я.парнем.

У меня есть двухлетний брат. Его, как и меня в его годы, очень-очень любят, радуют его, а он радуется им. Но психика этого мерзкого урода все та же. Он все такой же ублюдок, который смеет поднимать руку на свое чадо. Я не думаю, что с братом он будет вести себя иначе, когда тот подрастет. Он считает себя самым главным, во всем правым и никого не станет слушать, если ему сказать, что нужно измениться. Он уже бывает покрикивает на брата. Бывает, говорит с ним строговато и в его словах кроется смысл вроде не-плачь-ты-же-мужик-будущий. Мне очень страшно за брата. Он замечательный мальчик. Я боюсь представить, что будет дальше с ним.
Помню, как в раннем детстве он огревал меня ремнем. Меня, родную дочь. Родную, маленькую, ничего не понимающую дочь, сука, охуевший ты ублюдок. Гнев и возмущение меня снедают изнутри, я уже не могу сдерживаться. Я очень хочу чтобы мой брат жил счастливой жизнью. Я очень его люблю и хочу подарить счастливое детство и пишу это уже со слезами на глазах. Меня и били раньше, говорили ооочень много неприятных вещей и сейчас говорят. Да и плевать. Главное чтобы братику не пришлось это терпеть.

Немного отступлюсь. Я перехожу в 10 класс. После 11 я хочу поступить в вуз, находящийся за 1500 км от меня. А в это время брат будет с ними. Как мне отгородить малыша от этого чудовища? Я хочу забрать его к себе и воспитывать самой. Что мне нужно сделать для этого? Как уберечь его от отца? 
Я очень волнуюсь за родную кровинушку. Я не знаю что делать и ненавижу себя за это. В который раз чувствую себя беспомощной...

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_обсуждение"
"Здравствуйте всем, буду рада если опубликуете, а то помощь действительно нужна.
Я девушка, но страница мужская чисто для своей безопасности, но не суть.
Дело в том что я родилась в семье с нормальной мамой и отцом-тираном. Так уж вышло. Он нас не бил, но очень давит морально, во всем ограничивает и уже нет сил никаких терпеть. И сейчас, когда мне исполнилось 16 лет у нас в принципе появилась возможность уехать от тирана. У нас есть и финансы и ребята, которые если что поддержат. Но проблема в том что я несовершеннолетняя и я слышала что есть какие-то подводные камни, которые бывают когда мать уходит с несовершеннолетним ребенком. Писать заявления или обращаться в органы опеки это не вариант, потому что нам еще под одной крышей, как говорится, жить с этим человеком, он тогда нас точно убьет в прямом смысле этого слова. А у тирана есть связи, с помощью которых он может нас вычислить. Но если даже и вычислит, что с того может быть? 
Стоит ли рисковать и уходить сейчас? Или подождать когда мне исполнится 18 (полтора года) и тогда уходить? Мама с тираном не расписаны, по сути они никто друг другу.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно.

""Твоя правильность напоминает мне о моей никчемности. Всё всегда происходит по моей вине"" 

Моя исповедь будет каплей в море подобных тем, что пишут здесь. Я люблю своих друзей и близких мне людей, всем пожертвую, чтобы они были счастливы. Но иногда подобная забота играет со мной злую шутку. Мой близкий человек, у которого частенько бывают периоды хандры, два раза в полгода, переживает непростое время. Как сейчас.
Призывы сходить к психотерапевту со мной, помощь словом или большими постами о том, как важно следить за здоровьем, мольба заботиться о себе - на всё дается один ответ: ""хватит спрашивать о моем состоянии"" или ""ты напоминаешь мне о том, что я вечно виноват в том, что у меня не получается взять себя в руки. Я - ошибка нашего общения"", ""мне не комфортно, хватит"", ""если тебе так не нравится мое настроение, перестань со мной общаться. Я же вижу, что тебя раздражает мое поведение"" . Но я ничего не могу с этим ничего поделать, мне всегда хочется чем-то посодействовать, но я наоборот, видимо, провоцирую человека на плохое слово, чем усугубляю положение. Даже во время штиля, я пытаюсь максимально игнорировать чужую неискренность, напряженность диалога, чтобы помочь немного отвлечься или расслабиться. Но это всё выливается рано или поздно в перепалку, где я остаюсь виноватой. Мне за это стыдно. Я устала от самой себя, от своей навязчивости, я не понимаю, что мне делать в этой ситуации? Если я оставлю этого человека остывать, он примет это за отшив и позже, по моему приходу, начнется новая песня по поводу своей незначимости, как друга, потому что я бросила его на долгое время. ""Ты не приходила потому что ждала, пока у меня будет всё в порядке."" - намекая, на мою эгоистичность и якобы незаинтересованность в нем, пока у него плохое настроение.
Прекратить общение я не смогу, хочу чтобы человек преодолел себя. 
Но всё то, что происходит в такое время, я чувствую себя разбитой и не могу спать по ночам, беспокоясь и мучаясь от навязчивых мыслей, что я виновата в том, что мы так долго не общаемся. Готова на стенку лезть от того, что у меня ничего не выходит и всё, что я делаю может и правда быть бесполезным. 
Я не знаю как решить проблему, как до человека достучаться, чтобы меня наконец-то поняли? Возможно ли это?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Всем привет, меня оскорбляют, угрожают моими неудачными и интимными фото, создают фейковые страницы, обещают «всё равно встретить» на улице. Подскажите,пожалуйста, реальную статью или с каким обращением я должна пойти в полицию🙏🏻

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно
Что делать если в семье сексуально домогались. Домогались меня пока я спал. И только проснувшись я мог это предотвратить. Я не знаю как далеко это могло зайти если бы я не просыпался каждый раз. Но я хочу загладить ситуацию , и начать спокойную жизнь. Каким образом надо себя вести?????? Попытки загладить все серьёзным разговором были. Но я плохой переговорщик. Не знаю как , но я допустил что .... Это вышло как индульгенции . Попытки объяснить что я смогу простить,  потому что понимаю, обернулись тем, что из меня вытащили слова. Все выглядело как просьба о мягкой реакции в следующий раз, ЕСЛИ это случится. Но на деле вышло что я обязан отреагировать каким то образом. Однажды проснувшись и обнаружив, что опять лезет в мои трусы, это выкатило глаза, с удивлением вопрошая ""ты должен среагировать так"". Я спал. Это чуть ли не дошло до крайнего. И я оказался виноват в том что спал спокойно,  а не контролировал это. Это вышло как индульгенции. Я пытался объяснить что все понимаю, что трудно избавиться от вредных мыслей и привычек так быстро, но обернулось так, что я как будто на неизвестное количество раз разрешил пользоваться моим телом как куклой для удовлетворения......... . Поэтому это, когда я проснулся, зашло слишком далеко, и это даже не осознавало вины. Потому что так вышло, будто я разрешил. Я хочу спокойно спать. Мне 18. Но я девственен и невинен как ребёнок.  Я  ждал большой любви.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно.
У моего дорогого друга очень плохо со здоровьем. Я не могу работать, так как несовершеннолетняя и не хочу делать унизительную работу вроде рекламы. Помогаю морально и деньгами, по мере возможностей. Ужасно впитываю это и хочу умереть иногда от моральной нагрузки. Его почти все бросили кроме меня и ещё одного человека. Не говорю об этом никому. Ненавижу себя за то, что я такая нелепая и так сильно переживаю, так много пишу ему, хотя он прямо говорит, что ему не интересно ничего кроме выздоровления. Я устала. Ужасно устала помогать всем вокруг, играть роль. Просто хочу выговориться. Никому не выговариваюсь, потому что весь мой круг общения из двух человек это нуждающиеся в помощи люди. Я теряю себя. Чувствую себя обманутой в чём-то. Очень хочу человеческого тепла. Хочу чтобы кто-то вёл себя так со мной, как веду себя с дорогими людьми я. Я где-то нахожу силы, хотя я сама пуста внутри. Я чувствую вину, что не устроилась на какую-нибудь работу и не отдаю 150% своему другу, а не 100. Если ему будет плохо, я буду винить себя. Родители, кстати, ужасно абьюзивные со мной, я не общаюсь с ними. Имею тяжёлые проблемы с психикой. Я потеряна. Просто не знаю что делать. Но никто вокруг не видит этого. Плачу внутри уже несколько лет. Никто не знает, что мне больно и я ненавижу себя и ношу в себе суицидальные мысли. Никто не знает.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Здравствуйте, хочу поделиться со своим случаем, так как поделиться больше не с кем, я надеюсь на вашу поддержку. Это было давно,  познакомилась я с парнем из другой страны, и мы начали общаться и я влюбилась, сейчас я получила большой урок и понимаю что поступала крайне глупо, но тогда я была влюблена и не понимала что я делаю, влюбилась я очень быстро, у нас были телефонные звонки, смс, он мне постоянно звонил, так мы решили пожениться ( да я хотела выйти замуж за человека из интернета) , и в один день я отправила ему свои откровенные фотографии, у меня в мыслях ничего дурного не было, я планировала выйти за него замуж, и считала что это нормально, так как всё равно он станет моим мужем, так мы общались продолжительное время, и в один день мы поссорились, и я его заблокировала, так как была причина, я очень переживала, плакала, и думала всё конец, потом он объявился и сказал что если я не начну с ним общаться то разошлет всем людям из моего города мои фотки, я не воспринимала всерьёз до того момента как мне стали звонить незнакомые номера и писать мне непристойности, сказать что я была шокирована и напугана , это ничего не сказать, для меня это было большим ударом, я чувствовала себя очень падшей и грязной, хотя на самом деле, у меня ещё никого не было, но мысль того что кто то смотрит и возможно даже узнает меня на улице, меня пугает, я не могу нормально спать, есть, пить, возможно для вас это сущий пустяк, но для меня не выносимо, я не беру телефонные звонки, пропускаю иногда родных, боюсь что он меня найдёт и что то со мной сделает, в милицию идти не могу так как своих денег нет, и родителям не могу рассказать потому что это нереально, они очень традиционные люди,  он всё это знает и знает что останется безнаказанным, знает что мне никто не поможет не поддержит и не поймет, чувствую себя словно в тюрьме, где нет выхода , где всё темно и страшно, каждый раз просыпаясь боюсь что где то выплывут эти фотки, если бы я знала его истинное лицо, я бы так не поступала, и я не знаю что мне теперь делать, живу в постоянной тревоге.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_травля"
"Анонимно. Прошу помощи. Вырвалась наконец из отношений с таким человеком. 14 лет ада. Было все. Эмоционально вымотана.  Самооценка на нуле. Сейчас уже 4 месяца на стадии преследования.  Караулит у дома, у работы. То просьбы простить и вернуться, то угрозы. Боюсь выйти на улицу. Тотальный контроль продолжается. Через ребенка узнает где я? Куда пошла? Когда пришла? Если поздно, продолжает пытаться выяснять отношения. Угрожает,  что не даст строить отношения. Что никому не отдаст. ""Будешь только моя!"" Помощи и поддержки ждать не от кого. Все только охают и ахают, но реальной помощи нет. А меня уже и пихали на людях, и за шею хватали и травмат к голове приставляли. Но...Видели это только его друзья или посторонние люди, которые отказываются свидетельствовать. Куда бежать, подскажите? Я на нервах,  спать не могу, аппетита нет, похудела, половину волос вылезло, боюсь выйти из дома и его встретить. Вдруг сегодня он опять не в духе и вместо слов прощения будет опять силой запихивать в машину и в нетрезвом виде гнать по встречке со словами, мне похрен,  разшибемся, так вместе.  Как от него избавиться? Можно ли написать заявление в полицию? Если да, то на каком основании? И будут ли они реально разбираться? Или забьют и ограничат звонком ему, а мне потом от него прилетит еще и за это?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно
Я парень, мне 19 , живу в деревне с мамой, отчимом, бабушкой и младшим братом.
Я просто хочу выговориться, понять от вас что мне делать,чтобы помочь самому себе.
Итак, я начну сразу об отношении матери ко мне,   начнём с того что буквально вчера я точно понял, что не люблю ее ни капли, даже где-то в глубине души я к ней никаких чувств не испытываю. Она родила меня когда едва школу закончила, выскочила замуж
Папа бухал, и по сей день бухает, он бил маму, они развелись когда я закончил детсад, я остался с ней,   кажется пока был папа все было ок,  вроде бы меня мама любила,  судя по детским фото,  а вот потом уже когда я стал старше уже я терпел от нее крики, удары, оскорбления ""ты как твой отец"" и сейчас понимаю,  это все вымещение своей злости на мне за моего папу,  никогда я маминой любви не ощущал,   сейчас и сам не тянусь к ней,  мне противно ее обнимать.  Меня растили как раба, ем когда скажут, всегда нужно оставлять пустую тарелку, гулять то можно то нельзя,   (сейчас мне 19, и она устраивает истерики если я остаюсь у своего РОДСТВЕННИКА с ночёвкой), гулять допоздна мне нельзя, а самое ужасное, мне нельзя ей отказывать, вот вчера она попросила съездить с ней куда-то, собирать вишни, я сказал что я не поеду, она встанет напротив меня и будет  орать и критиковать меня как угодно, лишь бы только я делал что нужно ей, а я боюсь отчима, поэтому соглашусь и еду, и так всегда, о нем я расскажу позже. И не думайте, что я лентяй, я помогаю бабушке в любой просьбе, потому что мне не трудно, а маме помогать не намерен.
Меня в детстве заставляли ходить в секции которые я не хочу, мать всегда критиковала мой выбор, и теперь я не могу выбирать себе одежду, у меня начинается паника, так же когда иду по улице паникую и ноги становятся как будто две гири когда на улице на меня кто-то смотрит, а ещё у меня нет друзей, есть 2 родственника, и вы не поверите, они такие же, сидят дома ни с кем не общаются ,я чувствую что у них тоже есть какие-то проблемы.
Теперь про отчима, он бьёт своего дитя ""типо воспитывает, в школе как-то ударил меня по голове учебником, потому что я не понимал что-то по математике (к слову теперь это единственный предмет в моем аттестате по которому у меня 3 и странная штука, я математику в один момент вообще перестал понимать)
Во всех конфликтах он брал силой, и криком с матами. Переломным Моментом стало вот что- 10 класс, нужно куда-то поступать (не дали дойти до 11, валили) я уже нашел куда хочу я, а мама как обычно ""выбираешь то что модно"" и начался конфликт, в результате я перешёл на крик, отчим подошёл и ударил меня по лицу, после этого момента мы с ним не общаемся вообще,уже прошел год или два, но когда я прохожу мимо него у меня ноги ""забиваются"" мне как-то не по себе, чувствую себя неуверенно, а есть при нем вообще не могу, я начинаю есть как-то неестественно, руки тяжёлые как будто, не сгибаются, в общем, давно уже ем отдельно. 
А теперь основная часть, обо мне. 
В свои 19 у меня нет друзей, я учусь куда засунули, сначала на 5, а щас вообще не учусь. Я еще в 16 мечтал съехать, но я чего-то боялся, поэтому послушно каждый день ездил из села в город на учебу и домой, учеба кстати среди в колледже, в далеко не самом престижном (хотя могли меня куда угодно устроить), я сам удивляюсь, как это я ещё не спился и не скурился среди такого спец.контингента, но я не пил и не курил ни разу и никогда этого не сделаю,  наверное чтобы не быть как папа. Так вот, я вроде все всегда понимал, меня не любят, не понимают, в городе мне интереснее, и я всегда туда стремился, и вот я устроился на работу, я проработал месяца 3-4 на руках, 30 тысяч, а я дома, и знаете в чем проблема?  Одному снимать нереально, я не знаю кем хочу работать теперь, как жить, для чего я перееду, ну кроме того что дома жизни нет, знаете я хочу свалить и не хочу разбираться в домашнем абьюзе, который со мной и по сей день,просто уехать и начать жить, там ещё много комплексов у меня, и всего плохого, о чем я не писал сюда, потому что места не хватит, и очень трудно, мысли прям одна за другой, я не могу на такую тему писать ""обо всем по порядку"" хотя я пытался.
В общем, я хочу уехать, как только карантин закончится я бы уехал, но теперь другая проблема, вот знаете, я при маме боюсь даже одеваться допустим модно, хотя знаю что умею, мне просто неловко и стыдно, когда ее нет вроде бы все ок, вот я и переживаю, а если я перееду от этого ужаса, станет ли что-то хоть немного лучше? Я пойму чего я хочу ? Мне точно нужна помощь врача, я ведь на самом деле знаю чем хочу заниматься, но мне страшно что не получится,и психика как бы играет со мной,в ""знаешь не знаешь"" и я ухожу от ответа, убеждаю себя в том что не знаю, вообщем,мне трудно описать все свои проблемы,я знаю только что либо сейчас я что-то делаю, либо я просто с ума схожу, потому что уже как на острие ножа балансирую, я просто знаю что я хороший парень, я просто хочу быть счастливым и уйти от плохо, наладить свою жизнь, и хотя бы начать жить,  а не сидеть днями дома, я чувствую что психике от этого только хуже,  пожалуйста, помогите разобраться во всём, я детальнее расскажу обо всём,я хочу уже в сентябре выбраться из этого хаоса.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"а н о н и м н о

мне просто очень хочется кое-что для себя понять.

стандартная история: вы влюбляетесь, вот это да! он - ваша мечта, вместе поете с птичками и вылавливаете бабочек со дна желудка. а после очнетесь в браке с человеком, которого никогда не знали, у вас есть ребенок. 

неужели это то, чего вы хотели? 

наверное, просто день не задался. ладно, неделя. месяц.. это нормально? нормально чувствовать себя подавленной каждый день своей жизни? кажется, у вас клиническая депрессия от этого бесконечного кошмара, ведь все ваши мечты разрушились в тот момент, когда вы сказали ему ""да"". 
к доктору не нужно, вы же не больная какая-нибудь. 
что? уйти..? а как же дети?

вас душит невымещенная злоба. на кого вы злитесь? на себя? нет. вы не виноваты, вас просто одурачили! значит, виноваты все остальные. значит, они должны получить по заслугам. вы кидаетесь с ножом на мужа, обливаете ребенка холодной водой с утра в кровати, душите его. когда появится второй, будете срываться и на нем. они виноваты! виноваты! виноваты! пусть все почувствуют ту же боль, что и вы! 

вы обращаете против себя всех вокруг. ваша дочь в 10 лет перестает доверять вам любую информацию. вы теряете мужа. дважды. все родственники отворачиваются от вас. и ладно! кому они нужны? вам никто нож в спину не вставит! сами прекрасно справитесь! 

..примерно так я вижу ситуацию своей матери, которая каждый день все больше становится нашей общей.
но сейчас не об этом. 

я слишком долго хранила всю злость и боль, чтобы сейчас с облегчением сказать: я сбежала. я живу одна, пусть и бедно, пусть я все еще не чувствую себя счастливой, но в моей жизни больше нет ее. 

и вот, спустя год в ее голове возникла гениальная идея: портить мне жизнь на расстоянии. она звонит. она пишет. она угрожает. 
я сменила все номера и удалила все страницы в соцсетях, которые она знала, потому что, когда я вижу ее, у меня сдают нервы. любое ее упоминание вызывает во мне только непередаваемый ужас, меня трясет. 
как-то раз она сказала, что заберет меня с полицией обратно. мне 19 лет. это возможно? закон говорит, что нет, но кому не плевать на закон? мне страшно жить, зная, что где-то на свете есть она.
 
зачем она так старательно сводит меня с ума? почему?
отец говорит просто быть сильнее, эта же фраза буквально вбита в название группы. 

но как? как? к а к?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"анонимно, пожалуйста

здравствуйте!
я девушка 18 лет, я порядка трёх лет состою в отношениях с молодым человеком. первый во всех смыслах, ""люблю — не могу, трамвай куплю"" и всё полагающееся. 

поступила в вуз поближе к его городу, переехала (30 минут друг от друга), чтоб как-то компенсировать расстояние, которое было раньше. 

к сожалению, если раньше я выступала в роли агрессора и провокатора, то сейчас я зарываю топор войны, условно говоря, забиваюсь в угол и прошу не злиться/не кричать/etc.

все ссоры — замкнутый цикл: медовый месяц => нарастание напряжения => конфликт с его уходом (я очень болезненно воспринимаю одиночество из-за череды детских травм) => примирение (состоящее из тонны моих извинений, приездов, клятв и т.п., цветы только не дарила, хотя советовали). 

в последнее время, несмотря на расстояние, я ощущаю достаточно тяжёлый гнёт. меняюсь, следую запретам, пошла к психологу, села на таблетки, отпускаю сутками играть с друзьями, спрашиваю разрешение, всё-всё-всё, но этого недостаточно.

психолог говорит, мол, я перенесла эту детскую всепрощающую любовь на него, например, как детей могут отлупить/наказать/свой вариант, он всё равно нуждается в родителе. так и здесь. 

отношения изживают себя. я изживаю себя. 

« ты эгоистична, мне не нужна такая девушка »;
« никто меня не доводил так, как ты »;
« я надеюсь, что ты действительно проводишь параллель между говном ( = парни моих подруг) и мной »;
« я не хочу тебя видеть, я устал от тебя »;
« ты сама виновата, ты довела меня »;
и далее по знакомому, к сожалению, многим списку.

конфликты приводят к моим диким истерикам, мне действительно очень больно от всего происходящего. справиться могу только путём селфхарма. 

страшно, что все делают больно, но не замечаю, что уже происходит со мной. парадокс.

неправильно использовать других людей, чтобы вылезти из этой ямы. я боюсь растерять близких людей до конца, стараюсь держать это в себе, выливая маме (которая уже не может смотреть на меня без слёз) или психологу.

мне бы очень хотелось послушать людей, которые смогли справиться с этой проблемой или находятся в процессе. вы действительно большие молодцы, честно.

я желаю каждому/каждой из вас не сталкиваться с людьми, которые способны причинить вам боль. 

спасибо большое за публикацию! 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Прошу анонимно. 

Привет всем. Я долго искала место где меня выслушают , поймут и не будут осуждать. По большей части меня везде упрекают что в таком возрасте уже упала духом , что нет сил бороться. 
Я девушка и мне 22 года. Сама из Украины но переехала жить в Россию к парню. Многое натворила, многое бросила , (как я думала) ради любви. Мы познакомились когда мне было 18 и общались по интернету, первые пару месяцев все было хорошо, потом я стала замечать вспышки злости, оскорбления летели в меня через день. Были мысли что и правда я виновата ,а когда приеду к нему всё изменится. 
Приехала.. началась забота , подарки и другое. Потом случилась ситуация на которую я не особо обратила внимание. Мы пошли вместе в больницу  закрывать больничный лист , у него испортилось настроение из-за того что много людей в очереди , и на мой вздох он подумал что я передразниваю его, выбил дверь с ноги  в больнице , и оставил меня в другом районе города одну . Не помню как добиралась сама по незнакомому городу домой. Поплакала, успокоилась и подумала ""бывает"". Битые тарелки , разбитая мебель и много плохих слов в мой адрес. Каждый раз находила причину и оправдывала. Ведь я тоже не подарок.
Замужество.. после , начали оформлять документы для проживания в России и он опять носился со мной как с ребенком, везде ездил и узнавал все что нужно. Мысли на тот момент— не ошиблась в выборе, а особенности характера и потерпеть можно. 
Когда окончательно переехала, документы были сделаны  тогда и началось все самое плохое. Если раньше доставалось мебели то теперь осколки летят в меня, он может позволить разорвать одежду прямо на мне, перевернуть стол в мою сторону. Стала замечать что пытаюсь даже не говорить лишнего, а это все равно происходит. Необоснованные приступы агрессии могут быть даже из-за того что ему не понравилось как я плачу. Сегодня заметила что ему становится смешно когда делает мне больно. После ссор, когда эмоции проходят долго спит и сам расстроенный. Говорит что не контролирует злость , что характер дурной.  
Ну а у меня после каждой ссоры чувство что я не правильная, мысли закончить это самым простым способом. Ведь так будет проще.
Как убедить себя собрать вещи и уехать домой , пока сама ничего не натворила.. если стыдно смотреть в глаза родственников. Страх что не оправдала ожиданий, наделала много ошибок. 
Есть ли смысл идти к врачу и тащить его за собой? Может ли быть дело и правда в характере.

Простите пожалуйста за длинный текст и ошибки. 

 просьба — Бывают моменты когда особенно одиноко , если кому-то можно будет написать и пообщаться на разные темы маякните в комментариях.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Это важно! Пожалуйста, репост!

Если Вам грозит домашнее насилие, а открыто позвонить вы не можете, теперь есть выход.

С сегодняшнего дня начинает работать горячая линия колл-центра Mixit. Пострадавшие могут позвонить по номеру 8 (800) 550-98-70 и сказать кодовую фразу: «Положите в мой заказ фиолетовую ленту» или «Я делала заказ и просила вложить в него фиолетовую ленту». Оператор передаст данные о звонке в «Насилию.нет».

Работает по всей России. Звонок примут с 9 утра до 21 вечера по московскому времени.

https://nasiliu.net/fioletovaya-lenta-nasiliyu-net-i-mixit-zapuskayut-proekt-v-pomoshh-postradavshim-ot-domashnego-nasiliya/?fbclid=IwAR2SDPG-DJJ4Fcr8_o1goUIehWOwtTnLvZ5w75dwjkCY5Kd_61ezHttqU3s"
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте, я девушка, мне 20 лет. Хочу рассказать свою историю о насилии. 

Я пережила очень много абьюза в детстве, причем самого разного. Самым ужасным опытом я считаю то, что меня развратили еще в малолетнем возрасте. Я ,на самом деле, помню лишь мизерную часть тех отвратительных картин, у меня в основном только чувство ужаса и беспомощности осталось.

Муж моей матери делал со мной все, что хотел. Он разве что, только свой член в меня не засовывал, иначе, все бы стало слишком явным. Он часто бил меня, после этого, он сравнивал меня с животным, якобы лошади плетей дают и она от этого не портится, и мне ничего не будет. Он бил меня кулаками в лицо. Моя мать не верила, что он меня домогается, а когда он меня бил она просто проходила мимо. Однажды он сильно избил меня, я порезала себе вены. Когда моя мать пришла с работы, она спросила его, что это у меня за припадок, он с гордостью ответил, что побил меня, тогда она подошла ко мне и сказала заткнуться, так как у нее болела голова. 

Нет смысла рассказывать, как я умоляла ее развестись с ним. Я просила бабушку по стороне матери забрать меня, но я слышала, только, что я не нужна. Остальные родственники были на его стороне, и очень часто угрожали мне в случае чего. 

Сейчас мне уже 20 лет. Меня больше никто не бьет и не насилует. Да только воспоминания об ужасе это не самое страшное. У меня часто случаются панические атаки, я чувствую, практически физически , как он пинает меня, я уже не буду говорить о неприятных ощущениях в анусе и других интимных местах. Это со мной практически все-время. У меня есть проблемы в общении, так как я постоянно это чувствую и не могу доверять людям никак. У меня низкая работоспособность из-за этих атак панических. Я уже не говорю про проблемы с мужчинами. Я просто чувствую как моя сексуальность разрушена в дребезги. Это просто пытка. 
Поделитесь пожалуйста опытом, как минимизировать последствия после этого кошмара. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Все привет! Хотел поделиться своей историей и попросить помощи.
Я живу в деревне (небольшое поселение), до города несколько часов езды на машине. Живу с мамой, маленьким братом и отчимом. Поступил в город, поэтому в учебное время проживаю в общежитии, на каникулы приезжаю домой. Сейчас, во время карантина, вернулся в деревню. 
Но дома находиться невыносимо. Мой отчим - зверь, настоящее животное. Он напивается ежедневно и избивает мать. Иногда достаётся и мне, но я могу дать отпор. Сегодня произошла очередная ситуация. Я сдавал зачёт на кухне (комнаты своей нет), отчим ходил и бесился, что я это «долго делаю», лез с расспросами к матери, доставал ее. Я попросил его не трогать ее, а общаться со мной. Он взял меня за шею, начал толкать за дверь, выгонять, маму не пускал домой. Я попытался дозвониться до 112 19 раз, потому что не было связи. В итоге они приехали, но он испугался и ушёл к своим родителям. Может быть сегодня дома не появится.
К сожалению, у меня нет прямых доказательств его пьяных выходок, я ничего не записывал на диктофон, поэтому все только на словах. Да и думаю, что максимум, что могут сделать в нашей ситуации - провести с ним беседу и погрозить пальчиком. Мама боится его и не может выгнать, потому что он ее запугал. При том, что они уже пару лет как разведены. К слову, он сидел в тюрьме за убийство человека, так что, думаю, ему ничего не стоит сделать это снова. 
Я сегодня написал на него заявление за дебоширство и рукоприкладство (чтобы вы не думали, что действий не предпринимается). Мне все равно, что он сделает что-то со мной, мне больше жаль маму и брата.
Нам некуда идти. Дом принадлежит нам, но отчим хочет его забрать и выгнать нас из дома. Может быть, это лишь громкие слова, но загадывать я не хочу. Факт в том, что это продолжается уже несколько лет и мы ничего не можем сделать.
К кому можно обратиться? Я не верю доблестной полиции, знакомых и родственников у нас больше нигде нет, большинство людей в деревне - его друзья/собутыльники. Быть может, вы знаете какие-то органы, куда можно позвонить/написать? Как нам избавиться от этого человека? 
Анонимно.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте!
Мы студенты МГУ и НИУ ВШЭ делаем масштабный исследовательский проект по теме домашнего насилия.
Для него нам нужна статистически значимая выборка, пожалуйста, пройдите опрос и помогите в его распространении. В конце Вас ждет небольшой приз!

https://forms.gle/8BsL1MAgMSS7YZtZ6"
"Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте! Я девушка 17 лет, заканчиваю в этом году школу, скоро сдаю экзамены. Да, девушка я с крупными мечтами, полна энтузиазма, стараюсь всегда быть на позитиве, но... многого ведь не скроешь.
У меня абьюзивные родители. Я поняла это год назад, может больше, я не уверена. Просто в какой-то момент мне сказали, что не во всех семьях бьют детей, если родители недовольны... Я была в шоке. 
Для окружающих нас людей, наша семья - эталон сплочённости, верности и добродушия. Для всех мы кажемся ""идеальной"" семьёй. Но вот проблема... это не так. Все видят только то, что хотят показать родители. А на деле они абсолютно другие...
Но мы же хорошие. Мы же не выносим сор из избы.
У меня родители не пьют, не курят. Отец зарабатывает достаточно, чтобы обеспечивать нашу большую семью, потому что мать не работает. Они любят музеи, театры, хорошее кино... И вроде кажется, что собственных, 4 родных детей, тоже должны любить.
Возможно, это и так. Я не уверена. Я чувствую себя виноватой во всём, что происходит со мной.
Родители могут спокойно поднять на меня руку, если я просто банально скажу «нет» (неважно в каком контексте). За то, что не согласилась с их мнением - на неделю отобрать телефон, а как оправдываться перед учителями за то, что вовремя не скинула дз - ""давай, сама выкручивайся"".
Тотальный контроль. Я не могу выйти из дома одна, чтобы хотя бы десять минут отдохнуть от того шума, что творится в нашей небольшой двухкомнатной квартире. Я не могу ничего сделать, потому что ""нельзя, маленькая ещё"". Когда хочу погулять с друзьями, то - ""вот если сделаешь это, это и это, то я подумаю над этим"". 
У меня нет каких-то своих личных сбережений, нет карточки, на которую я смогла бы перевести последние свои деньги, у меня нет уверенности в завтрашнем дне.
Поступив в 11 класс, я думала, что закончу - и смогу уехать в другой город, лишь бы не находиться в этом аду, который в период самоизоляции стал ещё хуже. Но и тут-то всё накрылось. Меня поставили перед выбором из топовых вузов Москвы. Да, я понимаю, что жизнь в Москве - это лучше, чем в провинции (по мнению родителей). Я не спорю, что Москва - это город возможностей. Но мне не нужны эти возможности.
Я отказываюсь от своих мечт, потому что, что я ни скажу, - либо игнор, либо жестокое осуждение.
Они не считают, что мнение детей может отличаться. Что дети - не их маленькие копии с консервативными взглядами. Что наши взгляды на жизнь могут разительно отличаться. Они не понимают этого.
Малейшее неповиновение - и твоя жизнь станет хуже. Они могут ударить тебя по лицу, рассечь губу и отправить в школу, чтобы больше ""неповадно"" было.
А рассказать страшно. Страшно, что они узнают об этом, и тогда моя жизнь станет ещё хуже. Страшно, что по приходу домой, меня может ждать не тишина, а отец с ремнём в руках. Страшно, что мои младшие сёстры, когда видят поднятую руку, - шарахаются и закрывают глаза, боясь, что их ударят.
Мне так жаль, что я не могу их защитить.
Родители презирают мои увлечения, осуждают тех, с кем я дружу. Они почти никогда не спрашивают меня, чего я хочу.
Было так, однажды, что я после тяжёлого дня летом вернулась домой, надеясь, что завтра встречусь с подругой, которую несколько лет не видела, готовилась уже спросить мать об этом, и отец резко ""мы завтра утром уезжаем"". И нет, я не могу сказать, что ""я не поеду"", потому что ""а тебя не спрашивали"". Меня спрашивают лишь тогда, когда нужно купить какую-то одежду, потому что не всю я могу доносить за матерью.
Я хочу вырваться из этого кокона, хочу уехать в другой город, чтобы наконец-то стать посвободнее. Я не такой человек, который, получив заветный глоток, погрузится в пьянки и вечеринки.
Я люблю учиться. У меня есть ""вуз мечты"", которого в списке родителей нет.
Родители часто угрожают мне. Манипулируют мною. А я ничего не могу сделать. Я живу с мыслью, что ""самавиновата"".
Но я поняла что это не так. Я просто провела маленький эксперимент. Стала более послушной, покладистой, не спорила... И даже тут они нашли к чему придраться. За что можно достать ремень. За что можно отобрать телефон. Неважно, как я себя веду - они вечно недовольны.
Им важнее ""статус"", чем то, что творится внутри семьи...

Я просто напуганный до смерти ребёнок, у которого просто нет выбора. И я просто боюсь находиться дома.

p.s. простите, что там много букв, мне очень сложно формулировать свои мысли, так как я в первый раз такое пишу... и простите за толику сарказма и обобщённости, я просто не могу иначе... стараюсь видеть хорошее даже тогда, когда этого хорошего и нет. Я не прошу какой-то сверхъестественной помощи, может просто совет, как всё это перенести, как выжить в этой ситуации, как быть... не хочу портить жизнь младшим сестрёнкам, они ещё совсем ничего не знают о мире. Спасибо, что прочитали, удачного всем дня❤ 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Я не уверена, что мне плохо и что я права хоть в чем-то. В последние 4 года я уже ни в чем не уверена. Особенно в себе. Делать выбор – для меня мука. Не могу понять делаю ли я правильный выбор и как на него отреагируют окружающие. Точнее моя семья. 
В 14 я впервые начала обрывать первые абьюзивные отношения.
 Может она до сих пор на меня злится, может я тогда могла ее понять, но на протяжении времени с 6го класса по класс 9й я была под «заботой» и «ревностью» одноклассницы- подруги. Она боялась, что я мало провожу времени с ней. Могла осуждать моих подруг и говорить, что моя лучшая подруга не такая уж и лучшая, что я для нее самая лучшая значит и она мне, окружать меня ото всех, чтобы я была только ее. Обижалась, когда я гуляла с кем-то другим, злилась если я пропускаю ее сообщения или звонки. Я боялась пропустить ее звонок, потому что боялась обидеть и не хотела скандала. Сейчас я уже не уверена во всем что тогда происходило, но из доброты душевной я не могла ее бросить и оставить одну. В 9м классе на свое день рождения я не выдержала. После первого ее упрека в тот день я заплакала и убежала. Кажется, это был нервный срыв, хотя я не психолог, не знаю. Ни я ни она тогда не поняли, что произошло, но я была уверена, что хочу оборвать с ней связи. 
Тогда я полностью освободилась и вернулась к своим прежним друзьям что все это время меня терпеливо ждали и уже давно советовали бросить ее. 
 Сейчас надо было бы сказать, что все хорошо и я справилась с абьюзом, но следующими были мои же родители. Нет там не было жестокости, я люблю и мать, и отца одинаково, они лучшие люди и мама и папа понимают те ошибки что допускали, и я не идеальная. Просто в силу их возраста и их воспитания (в другом мире так сказать) мы друг друга не понимали. Мне 14-15 лет, а им уже под 50. О каком понимании родителей и детей может идти речь... мама старалась, но ее вера в то что я еще маленькая не давала ей покоя, и они много решали за меня. Ограждали. Я понимаю, что это могло быть вызвано тем, что мама была старшей в семье, и ее младшей сестре доставалось больше плюшек чем ей. Поэтому в нашей семье она больше ценит старшую дочь и все возможные сласти обычно получала она... я никогда не завидовала, мне хватало внимания, всегда была самой тихой дома. Да и до сих пор характер интроверта. Только вот с сестрой мы практически не общались до недавнего времени. Опять же из-за разницы в возрасте(11 лет)
Они оградили меня от выбора профессии. На протяжении 3х лет с 9 по 11 класс в доме были скандалы по поводу учебы. Наверно я и правда была ребенком. Верила, что если буду с ними говорить приводить примеры, аргументировать, то все наладится и я смогу отстоять свое. Они советовались со старшей сестрой. Та выросла в очень сложных условиях, хоть ее и лелеяли ее характер оставляет желать лучшего... Она стала моим главным абьюзером и до сих пор им является. 
Только вот поняла я что это абьюзивные отношения только сейчас. Что это не нормальные отношения сестер я понимала всегда, но что это давление и унижение – нет. Я верила родителям, что я должна ее терпеть, ведь она моя сестра и не важно какой у нее характер, у нее была тяжелая жизнь и когда я вырасту я ее пойму. Я должна ее поддерживать ради мамы... так будет лучше. 
Моя сестра забирала меня к себе на каникулы иногда, где я думала узнаю ее лучше (у нас разница в 11 лет и разные отцы). Я очень стеснительная с людьми, которых я не знаю и которых я считаю старшими и важными... И в этом случае я много молчала. Я ждала наверно, что со мной заговорят... Начинала первая разговор редко, но он у нас никогда не вязался. Почему то я видела в ней пример подражания.
Как то я жила у нее и она попросила меня занести домой пакеты, что принес курьер.. я забыла что она очень печется о чистоте и надо было поставить не на коврик при входе, а в коридор перед входной дверью( я всю жизнь, что бы избегать скандалов старалась делать так как просят… наверно это главный признак пассивности… мне страшно что я могу обидеть, ранить или сделать что-то не так) и на меня обрушился шквал агрессии ,что видимо копился у нее на протяжении той недели что я жила у нее( возможно были другие ситуации и моменты, но этот я помню более отчетливо .. наверно тогда я начала ее бояться … я ради мамы держалась ее и верила в нее как в старшую сестру, но тогда я точно поняла, что не смогу жить с ней в одном доме. Мне было 15 кажется) 
Она начала говорить, что я не уважаю родителей, что я живу за их счет и еще могу с ними спорить (это по поводу учебы. Видимо они уже тогда начали говорить на мою тему с мамой). Что я должна просто делать что говорят. Что я ленивая и жирная поэтому (у меня до сих пор и тогда были проблемы с гормонами поэтому я набираю вес быстро.) Что я не благодарная и что я должна меняться. Она сказала –«я эту дурь из твоей башки выбью» Чем она и занялась в последующие годы, а мама спокойно меня к ней отдала. Она стала моей второй само названной мамой. 
Я улетела в тот же день, не потому что захотела, билет был на тот день, но мне было страшно думать, что я туда вернусь. Меня трясло. Я поверила, что я такая ужасная и что я не имею права спорить со взрослыми... Не доросла. 
Сначала и правда боролась с собой, но это все еще никого не устраивало… я решила просто забить на себя. Я училась и помогала, и делала все что от меня просят, лишь бы никто не трогал, а когда было свободное время шла к друзьям и пила до потери памяти. Я хотела все забыть… Поэтому пристрастилась к алкоголю… Не могу назвать это ошибкой, то время я вспоминаю с теплотой ведь там были все самые близкие люди, которым я могу выговориться и что проследят за мной если буду творить дичь…) Конечно это не хорошо, сейчас я не пью, но это и правда помогало отвлечься. Это были как дискотеки только у кого-то дома. Не смотря на то что у меня были те кто мог поддержать ко мне пришла апатия и усталость. Про это не знал никто, но я попробовала селфхарм, сейчас я понимаю, что я просто хотела внимания и понимания… только вот пара шрамов все же осталась. Жить в режиме *4 часа сна- школа-помощь по дому – друзья- интернет и сон* было сложновато. + в 9м классе было ОГЭ, и я заканчивала очень много кружков (хор, музыка, танцы, английский, художка - я была темребенком на которого строили надежды и хотели сделать лучшим. видеть только первые места и отличные оценки, но сколько я не старалась выше головы не прыгнешь). Я хорошо проводила время с друзьями они были и есть моя отдушина. Поэтому мне не тяжело давалась учеба и все эти скандалы, были те, кто мог поддержать. Закончила я с парой четверок, сдала. Но вот причина всех бед. 
Родители решили, что я буду поступать учиться в город где живет моя сестра. И жить у нее под ее присмотром. Это сразу прижало меня. Я верила, что после школы смогу наконец то жить сама и освобожусь от этого постоянного воспитания, но они решили и я не смогла им противостоять. 
Итог. Я живу с сестрой уже год. у нас скандалы с ее стороны и претензии ко мне стали нормой... Я стала бомжом в её семье. Стараюсь по минимуму выходить из комнаты. Сейчас не завтракаю и не обедаю, если она замечает конечно злится, но… хожу в душ раз в два или три дня просто что бы не выходить из комнаты и не мешать им. Их это не устраивает. Она пишет моей маме, что я ничем ей не помогаю. Что я сижу у них у всех на шее, что я кобыла и ничего не добилась в своей жизни. Что меня нужно пинать, что бы я что-то сделала…Когда я делаю то, что просит ее не устраивает то, что без ее просьб я ничего не делаю, когда я спрашиваю, чем могу помочь мне ничего не говорят, а делать и правда нечего… если генералим, то вместе, готовит она у нее кулинарные курсы и она в декрете, если только с племянником посидеть, и то если он капризничает я слышу –«если ты не ХОЧЕШЬ с ним играть так скажи и уходи» 
То есть меня здесь никто и не хочет видеть. Я как обуза. То, что они меня содержат я должна ценить и уважать, терпеть все их нападки и учиться. Если я получаю 4 за сессию, то вопрос почему не 5? 
Если я целый день за компьютером, то я бездельник, хотя сейчас карантин и у меня дистанционное обучение... 
Я когда-то мечтала стать художником… мне сказали нет... психологом, она сказала это дерьмо. 
Учусь на экономиста. Сдала ЕГЭ, математику не особо хорошо, чем до сих пор оплачиваю, выслушивая шутки про мои баллы… поддержкой сейчас стал мой парень,что появился недавно. В его сторону я тоже много выслушала, друзья в другом городе, пишут конечно, но они не могут постоянно слушать ведь… да и разница во времени берет свое. Парень мечтает меня забрать к себе, но я боюсь реакции со стороны сестры и родителей. Их желание меня сберечь, спасти и сделать из меня идеального человека. Маме и папе достать диплом, сестре помогать и дальше, устроится на работу рядом с ней. Помогать родителям и всей семье как это делает сестра. 
А что если я хочу жить для себя… неужели я правда эгоист... может я и не была права, когда хотела, чтобы у меня было право выбора и наверно, то что я не могу делать выбор — это нормально ведь за меня все решили. 
Вот так сижу и пишу, пишу, пишу…. Дневники, друзья, парень … все это слушают, как мне плохо в доме где меня кормят, где у меня свободный доступ в интернет и оплаченное обучение... все ведь для меня, и я должна быть благодарна так почему меня так гложет эта ненависть ко всем. Гложет то что я всем должна буду оплатить за свою жизнь, что я ничего не добьюсь сама и что у меня играет юношеский максимализм и я во всех своих суждениях не права… Я понимаю что у меня есть практически все о чем мечтают многие, но я плачу каждый день от того, что я не устраиваю свою сестру и должна ради мамы стараться быть для них лучшей...просто крик о помощи
простите за ""многобукв"" ... пишу о таком впервые..

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"мне очень нужна помощь.

мне 19, живу в Саратове. живу в многодетной семье. нужна помощь с поиском работы и скорым уходом из дома.

дома с нами живёт бабушка, которая систематически меня избивает и морально опускает. мать не защищает, говорит закрывать рот. отчиму нет дела вообще. прямо сейчас пишу это в слезах после очередного скандала. бабушка угрожает отправить в психбольницу, а у меня действительно стали проявляться проблемы с психикой из-за многолетнего насилия. я больше не хочу терпеть, хочу бросить универ и сбежать из дома. но нужны деньги, а для этого нужна работа. пожалуйста, если есть какие-нибудь советы по поиску работы без образования в регионах, тем более в условиях карантина, поделитесь. прошу, я больше не могу здесь находиться. хотя бы на первых порах, когда смогу уходить из дома на работу, мне уже будет легче.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно, пожалуйста.

Мне 31. Папы не было, росла с мамой. Мама отдавала предпочтение и любовь старшему брату, я росла как сорняк. В пять моих лет, брат мастурбировал мне своим членом. Мне нравилось, он говорил, что расскажет маме. Так было лет до 12. Сейчас не общаемся вообще. Маминой любви как к девочке, принцессе, самой лучшей и красивой не было никогда, только и слышала ""ты жирная, у тебя пузо торчит, каблуки сломаются, у всех дети как дети, гордость, а ты?"" А я смотрела на девочек, гуляющих с мамой за руку и понимала, что что-то не то. Не, я понимаю, время тогда такое было. Отца нет, двое детей, работать надо. Зачем она родила меня? С отцом всё было плохо ещё перед моим зачатием, аборты и до и после, да и одного ребёнка легче поднять финансово. И у мамы всё в детстве не гладко было, помню, отключила я будильник спросонья, а мама проспала на полчаса что ли, и мне так влетело, и я долго думала, что я приёмная, мама утешила, что и она так про себя в детстве думала. Друзей не было, в каждого, кто начинал со мной общаться вцеплялась мёртвой хваткой, все сторонились естественно. После 9го класса я ушла, потому что я не скажу, что меня били в школе, или травили, но было тяжело. Поступила в колледж и оказалось, что мальчики внимание обращают. Какая учёба... Вылетела. Парень появился. Первый. Который ноги вытирал, изменял,а я бегала и извинялась за всё, ну как мне же говорят, что любят. Это его коронное, только я тебя любить буду, остальные пользоваться. Ушла из дома к нему, брат уже учился в другой стране, с мамой никаких отношений, жила с ним и его мамой пять лет, не работала, не училась. Не было денег на учебу, потому что не было работы, потому что ничего не умею и не училась, и желания особого нет. Любоффффь же. Мама говорила, уезжай учится, мне лет 18 было. А я как представила, что без него, а кто же меня любить будет, а как жеж? Все эти разговоры с ней заканчивались истериками, как же тебе не стыдно, столько лет и не учишься,и как тебе будет, им 17, а тебе 19, 20, 21... с ними сидеть за партой. Позорище. У всех дети уже замужем, закончили, работают, а ты? Не хочешь работать и учиться, рожай.
Я искала работу, месяц работала, и вылетала, спала и целовалась с кем-то, типа ну мой мне изменяет и я буду. Вылетела ещё с одного колледжа. 
Сошлась с парнем, точнее, 
со старым знакомым который мне сопли вытирал, когда мой первый 
парень меня бросил, потому что секса не было. Да, ушла от первого ко второму сразу. Домой не хотела, мама истеричка, квартира однокомнатная, места нет, а она сидит и смотрит на меня, а мне общаться с ней не о чем, молчу и не знаю, куда себя деть. 

С мамой его никак, представляете, первый раз её вижу, а она ему, а что она страшная такая? )А он смолчал. Не защитил. Меня никто никогда не защищал. А я не умею. Я только плачу. А они все смеются, все люди над которыми я трясусь, относятся ко мне как к дерьму.
Был аборт, я испугалась. Жилья нет, мать его в родственники я не хотела, ну после первой встречи с ней мало что изменилось. Жили у него дома, он на работе, она заходит и начинает, что тебе надо, он такой хороший был, а сейчас с тобой, что ты к нему на работу ходишь? Я его ненавидела за это. За то, что если я захочу кушать, мне надо идти к его маме на кухню и просить поесть, что не включишь компьютер, потому что его отец начинает орать про разрешение спрашивать надо. Что двери не закрыть в комнату, его мать туда-сюда ходит; и я звонила и орала в трубку на него, чтобы пришёл и накормил. И орала и орала. Секс должен быть тихий. Соседи услышат. Мама тут же начнёт его зачем-то звать, как чуяла. 
По сей день я с ним, только теперь я тварь и монстр, и ору на него. Но я без него никто. Переехали в другой город, а я влюбилась в своего бывшего согруппника, всё каталась в свой город, и все врала, что я успешная прям, и это будучи в отношениях с тем, кто меня содержит. Друг про друга никто из них не знал. Так влюбилась, что решила расстаться со своим, сказала ему об этом, а он начал мне рассказать про других, и у меня истерика. И на сей момент я постоянно ему это припоминаю, все эти слова и его переписки, хотя знаю, что а я сама что делала? 
На сей момент, мне 31. 
У меня плохо видит левый глаз, потому что я не заботилась о своём здоровье, на лечение денег не было, я нигде не отучилась, не работаю, знаний и опыта работы нет. Физически пахать не могу, есть риск огромный проблем с глазами, а денег на лечение нет. Не могу, не хочу с ним жить, мы ругаемся, нет секса, неприятно с ним вообще целоваться. Я его уничтожаю же. Что мне делать? На своё жильё я не накоплю. А ещё, я в бабушку, та ослепла к старости практически, и имела кучу болезней глаз. Так что мне ппц.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Всем привет!) 🙌
Хочу просто поделиться сюда своей историей и своим опытом.

Мне сейчас 22 года, я учусь в университете и живу в общежитии. У меня есть старший брат. При этом у нас с ним разные отцы, что наши родители старались скрывать.

До того, как я переехала в универскую общагу (это было год назад), я всю жизнь прожила со старшим братом в одной комнате. И это было ужасно.

Когда я была мелкой, то родители часто оставляли меня с ним, чтобы мы сходили куда-то погулять. При этом довольно часто он меня водил по другим местам, а потом просил не говорить маме, говорил, что если я не буду его сдавать, то он не будет меня сдавать потом. Но это вроде как частое явление.
Все началось, когда мне было 10-11 лет и он стал немного ревновать, что родители любят меня больше, чем его: часто повторял, что ""чем сильнее родители любят меня, чем меньше меня любит он"", прижимал к стенке. Потом мои родители развелись.
Постоянно на меня кричал, говорил, что ""я как котик, которого завели лишь для украшения"", что если бы он, то меня бы не было на свете, что я должна быть благодарна за все его упреки, укоры, бурные эмоции и внезапные нападки, потому что это сделает меня сильнее и более подготовленнее к проблемам в будущем; внушал мне свои паранойи и навязчивые мысли по поводу того, что я стану такой же плохой как мама, что я должна уметь видеть скрытые смыслы, что мы застряли в каком-то цикле, и я могу оставить его без квартиры, как это сделала сестра моего папы с мои отцом. 😓 

В общем, я не хочу сказать, что все было совсем плохо - меня никто не бил, не угрожал сильно, не насиловал физически (только морально и эмоционально). Но от всего этого у меня развилась чудовищная социофобия (я боялась, что на меня будут орать, если я скажу что-то не так), постоянные панические атаки, я стала бояться дома, но самое плохое из всего, что я выросла с постоянным внутренним чувством тревоги, отсутствием чувства безопасности, ожиданием тревоги, а ещё подавлением собственных же эмоций, желаний и потребностей (и даже неосозаванием таковых). У меня часто возникали дереализации и деперсонализации, возникло даже небольшое расщепление личности (как будто мои желания - это желания других людей), и просто в голове были постоянные негативные и обвиняющие голоса. Развилось саморазрушающее поведение, НРП, небольшие абъюзивные отношения с молодым человеком, поддержка негативного общения, вместо создания нового более приятного. Я много ходила с психологам, психиатру, пила таблетки... но по-настоящему мне помогло только жизнь отдельно от своей семьи и я очень жалею, что не смогла это устроить раньше. Но это был как будто АД, который тебе 

И как итог того, что многие годы я жила в негативной и абъюзивной среде, а сейчас вроде как даже избавилась от всех последствий и могу строить нормальные отношения с людьми: ВЫ НЕ ПРЕДСТАВЛЯЕТЕ КАК МЕНЯЕТСЯ СОЗНАНИЕ, КОГДА ТЫ ДОЛГОЕ ВРЕМЯ НАХОДИШЬСЯ В ТАКОЙ АГРЕССИВНОЙ СРЕДЕ. 
Правда, я сама в шоке от того, в каком состоянии находился мой мозг тогда и какие были мысли по сравнению с тем, что сейчас, просто за счёт того, что я нахожусь далеко от своего триггера.
Потому что мозг впадает в состояние самосохранения, начинает подстраиваться, когда понимает, что избежать этого невозможно, включаются разные механизмы защиты психики. У меня это были бесконечные фантазии, от которых мне было сложно избавиться. 
И насколько сложно потом избавиться от всех флешбэков и выйти на нормальное восприятие мира. (Мне лично очень повезло, что я 3 года назад нашла для себя компанию хороших, адекватных людей). Но всё равно очень тяжело, потому что я часто слышала в свой адрес про то, что я ""вылетаю в свои мысли"", ""разговариваю как робот/инопланетянин"", ""мне нехватает выносливости"", ""я часто убегаю"" и т.д. Да, я понимаю, что люди не имели в виду ничего плохого, но не станешь же объяснять, что это все от проблем дома, тем более, что думать об этом лишний раз не хочется.

Спасибо ТСЕ за возможность поделиться своей историей ❤
Анон)

#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья"
"Девочки, написала по личному опыту - не судите строго. Прошу комментариев, какими пунктами Вы сталкивались, как справились с ситуацией? 
 
Поддержите в трудный момент! 
 
Спасибо.. 
 
 
БЕЖАТЬ БЕЗ ОГЛЯДКИ! КАК НЕ ПОПАСТЬ В СЕТИ К АБЬЮЗЕРУ И КТО ЭТО ТАКОЙ 
Начало отношений похоже на ""сказку наяву"". Наконец-то вы встретили ""своего"" человека, с которым вам так хорошо, абьюзер старается произвести впечатление. Такой период может длиться несколько месяцев, до тех пор, пока у Вас не сформировалась устойчивая эмоциональная зависимость от партнера, и вы полностью доверились ему. Когда он почувствует что дорог вам, все – вы попались на крючок, с которого болезненно слезать. И тут, откуда ни возьмись, вдруг начинают появляться конфликтные ситуации, на ровном месте, по пустяковым поводам. Отношения начинают напоминать ""американские горки"" – непонятно откуда берущиеся бурные конфликты и примирения чередуются с периодами былого блаженства. Так же вы можете начать часто плакать, станете потерянные, вам расшатают ваши ценности, психику, вы будете ощущать что не контролируете происходящее. 
 
ИГРА НА ЭМОЦИЯХ 
Целью абьюзера является подпитка вашими эмоциями за счет выведения их на грань. Происходит чередование позитивных эмоций с негативными, где за счет сильной динамики возникает эмоциональный всплеск (сегодня любит и говорит красивые слова, и сегодня же может послать нах**) 
 
Вообще абьюзеры любители поболтать - обычно мужчины сдержанны на слова и эмоции, у зрелого мужчины меньше слов и больше дел. Абьюзеры же любят поговорить, расскажут много о себе, могут даже поплакать, умеют говорить красиво — ты любимая, единственная. Скорее это мальчики, и не важно, что это 30 летние мальчики, поверьте, возраст тут не играет значения. Они расскажут вам так же о своих недостатках и комплексах, страхах, фобиях, тяжелом детстве, чтобы вы пожалели их и не так сильно злились за агрессивную их ревность и истерики. 
 
2. РЕВНОСТЬ 
 
Абьюзеры – люди с огромным количеством СТРАХОВ И КОМПЛЕКСОВ, переделать их и помочь им – для Вас невозможно, это прерогатива психиатрии и медикаментозного лечения (вряд ли человек Вас послушает,если захотите помочь..). Подвох в том, что они это как можно дольше скрывают, и умело. 
 
Ревность в большей степени говорит про собственничество и заниженную самооценку партнера. А собственничество, в свою очередь, - про желание обладать. Проявляя ревность, ваш избранник манипулирует вами, лишает возможности и права выбора. Он не может терпеть что вы испытали радость от чего то или кого то, кроме него самого! Ревность доходит до абсурда – Вас будут ревность даже к актеру, если вы каким либо образом дадите понять, что вам нравится как он исполнил роль! А уж если вы скажете что то положительное о каком либо существующем человеке….у… И конечно же, ревность объяснят как благо, любовь и страх потерять. Также поводом для ревности могут служить его собственные фантазии насчет вас. Ему можете присниться вы с другим и это надолго испортит ему настроение. 
 
3. ВСЕ ДЛЯ ВАС 
 
Навязывание помощи, о которой вы не просили или показная щедрость, со словами «я ни для кого такого не делал даже для …», только для тебя! 
 
Подобные действия вашего возлюбленного могут означать, что он старается вызвать у вас ощущение, будто вы ему чем-то обязаны. Если вы отказываетесь от его услуг, а он все равно делает, что считает нужным. Старается и хочет быть полезным. 
 
Я так много для тебя делаю! А ты…» Они дают понять, что готовы на всё ради отношений, а вы — просто неблагодарная сволочь, которая ничего не ценит. 
 
4. СЕРЬЕЗНЫЕ ОТНОШЕНИЯ 
 
Мужчина старается побыстрее перевести отношения в серьезное русло, заявляет вам с ходу, что хочет семью и детей от вас. 
 
Так как слишком многие мужчины избегают серьезных отношений, женщина может обрадоваться тому, что ее новый возлюбленный буквально сразу заводит разговор о создании семьи. Но будьте бдительны – если он слишком быстро начинает говорить о совместном будущем, не узнав вас получше, это может означать, что он хочет поскорее ""прибрать вас к рукам"" 
 
5. ДВОЙНЫЕ СТАНДАРТЫ 
 
Если ваш мужчина считает, что ему можно, в отличие от вас, недвусмысленно флиртовать с представителями противоположного пола, устраивать сцены ревности, и тд, все это говорит в пользу того, что вы в отношениях с абьюзером. Ваше и его поведение должны подчиняться разным системам правил, ведь он может все контролировать, он естественно может общаться с бывшими и противоположенным полом и другое, что категорически нельзя сделать и вам..! 
 
6. ОТКАЗ ОТ ЛИЧНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ В ОТНОШЕНИЯХ 
 
Он расскажет Вам какие его бывшие были плохие – как его не поддержали, не понимали, не сделали как он сказал. И вероятно с бывшей они не раз ругались, расходились и снова сходились. Естественно его бывшая виновата в том, что у них не сложилось. Вероятно, расскажет вам как вслед пожелал ей «ты никогда больше не полюбишь» или желал чего то плохого для нее. 
 
Женщины, состоящие в отношениях с абьюзером, несут ответственность и за атмосферу, за его настроение, за его неудачи и промахи. Слышали фразу «это ты мне сказала/не сказала?» как обвинение в том, что он что-то сделал (не сделал) не так? 
 
Возможно, начав отношения с вами он свяжется с бывшей, напишет ей о вас — своей новой жертве, похвастается. 
 
7. НАКЛАДЫВАНИЕ ТРЕБОВАНИЙ 
 
Для абьюзера его жертва является функцией и всегда что-то должна. Его ДОЛЖНЫ уважать, слушаться, не возражая, и он найдет сказать почему так надо и иначе никак. При этом он сам не должен абсолютно ничего (!) 
 
И еще – вы всегда должны его хотеть как мужчину – Абьюзера не интересует, желаете или можете ли вы заняться с ним сексом - отказ от интимной близости не допустим, и будет расценен как оскорбление и унижение. 
 
Чаще абьюзеры предпочитаю женщин сильно младше их — для таких легче стать непоколебимым авторитетом, произвести впечатление. И, есть шанс стать для них первым и единственным в сексуальном плане. 
 
8. МАНИПУЛЯТИВНАЯ РЕЧЬ. ВЫ – ЕГО ИДЕАЛ 
 
!! Неуважение может выражаться в форме идеализации!! Мужчина может вас буквально боготворить, заявляя, что вы – идеал его женщины. Но опасность заключается в том, что при этом мужчина видит не вас, а свою фантазию. Он даже может сказать что видел вас до вашей встречи в своих мечтах. Как только он поймет, что вы не можете во всем соответствовать его воображаемому образу, в попытках изменить вас и подогнать под идеал его отношение к вам резко изменится в худшую сторону. Слышали фразы?: — Никто никогда не полюбит тебя так сильно, как я. — Я никогда не оставлю тебя. Клятвы в вечной любви. — Я никогда не сделаю ничего, что могло бы навредить тебе. 
 
9. ОГРАНИЧЕНИЯ. ИЗОЛЯЦИЯ 
 
Он против вашего общения с другими людьми, подает это под видом блага для Вас же самих – найдет как показать Вам что они плохо на вас влияют – это будет и сестра, и родители, подруги, и, конечно же, в первую очередь - друзья противоположного пола. Задайте вопрос: «а с кем бы ты был не против, чтобы я общалась?» Таких людей среди Ваших знакомых не окажется. Он будет не против только вашего общения с его друзьями — чтобы все контролировать. ЕГО ЦЕЛЬ – оставить вас без круга поддержки, чтобы никто вам не открыл глаза, а когда вы опомнитесь – что бы вам не к кому было обратиться за поддержкой. Полное право управлять вами и вашей жизнью, диктовать вам кем вы должны быть. Было чувство что вас пытаются переделать? 
 
Ограничение общения с близкими для жертвы людьми, друзьями, родственниками, которые обычно абьюзера «недолюбливают», поскольку видят всю ситуацию незамутненным взглядом. Это может выступать как в виде прямого запрета, так и в виде косвенных посланий. Злоупотребляющий может указывать на недостатки значимых для жертвы людей, причем может делать это порой крайне мягко и незаметно, в соответствии с личными ценностями жертвы. 
 
10. ОБЕСЦЕНИВАНИЕ. ВЫ ЧУВСТВУЕТЕ СЕБЯ ВИНОВАТОЙ. ИСПЫТЫВАЕТЕ ФИЗИЧЕСКОЕ И ЭМОЦИОНАЛЬНОЕ ИСТОЩЕНИЕ. 
 
Неуважительное отношение к вашим просьбам, желаниям? Грубость и сарказм? Не-е-ет. Абьюзер не будет поступать столь очевидно. Первое что он сделает — поступками докажет, что вы обычный, такой же как все человек, ничего из себя особенного не представляете, а значит довольствуйтесь тем, что есть. Точнее тем, что абьюзер посчитает нужным вам дать от своих щедрот. И не смейте просить или ожидать больше или по-другому. «Я сделал для тебя все», — коронная фраза абьюзера (все что сам захотел — а не то что вам нужно и вы просили). 
 
Никогда не признает ни вину за собой, ни своих ошибок, ни того, что он был не прав. Он будет ссылаться на внешние обстоятельства, окружающих, но только не на себя. 
 
11. ЗАВИСИМЫЕ ФОРМЫ ПОВЕДЕНИЯ 
 
В каждом эмоциональном насильнике глубоко внутри находится испуганная личность, которая не знает, как ей справиться с задачами своей жизни. Для того чтобы снять постоянное эмоциональное напряжение, абьюзер часто сам склонен к различным формам зависимости: кальяны, гашиш, сигареты, алкоголь, компьютерные игры, выяснения отношений со всеми подряд в интернете, аниме… Насколько абьюзер зависим сам, настолько он будет стремиться сделать вас зависимым от него. Это связанные вещи. 
 
12. ОБВИНЕНИЯ В НЕВЕРНОСТИ, СЛЕЖКА. КОНТРОЛЬ 
 
Были вопросы «Где была? С кем? Что делала? Чем занималась? Во сколько уснула?» «Куда собираешься? Сколько времени будешь отсутствовать? Кто тебе звонит/пишет? С кем общаешься? О чем говорили? Почему задержалась?» на первый взгляд кажутся невинными элементами внимания и заботы и интереса к вашей персоне. Однако, в отличии от нормального интереса к жизни партнера, вскоре после получения ответов на эти вопросы, абьюзер потребует изменить планы или устанавливает свои границы, определяющие время вашего отсутствия или присутствия, круг общения и его содержание. Например – после 22 вы на улицу не выходите. Этим делом больше не занимаетесь. Почему? Потому что так лучше для тебя, естественно. 
 
Если живете не вместе – вы должны будете быть он лайн и на связи, попробуйте только часа два не появиться в сети. Он потребует отчеты о планах на день, принуждение в написании «спокойной ночи – доброе утро», естественно все под соусом блага – для того, чтобы он не беспокоился. Если Вам посчастливилось начать жить с таким – берегитесь – куда бы вы не пошли без него будет строгая оценка – юбки нельзя, каблуки – зачем? Накрасилась – для кого? И тд. 
 
Он может не только обвинять Вас в неверности без каких-либо на то причин, обвинять Вас в прошлом и прошлых отношениях, которые были ранее (!), чем связь с абьюзером. Человек может начать допрашивать Вас сколько, где, когда и как у вас было интимных связей, обвинять вас в их количестве, даже если их было 1. В общем, все, что больше 0 для него нетерпимо, а даже если был 0 – он найдет до чего докопаться. Запомните — тема бывших — ТАБУ! 
 
Он может заглядывать в ваш телефон на жужжание СМС, проверять ваш телефон, ноутбук, требовать пароли, всячески нарушая ваше личное пространство. ! он НЕ БУДЕТ этого делать, если только ему самому есть что скрывать и он не захочет что бы вы в ответ посмотрели его личные переписки! 
 
13 УГРОЗЫ РАЗРЫВА ОТНОШЕНИЙ. ИГНОР. 
 
Одна из разновидностей эмоционального насилия — игнор. За какую‑нибудь «провинность» жертву наказывают холодностью и отстранённостью. — «Если ты так сделаешь — мы не расстанемся, но так мимими и романтично больше не будет». Вас намеренно лишают нежности или секса, с вами перестают разговаривать, вас буквально перестают замечать, словно пустое место. Если люди ещё не живут вместе, абьюзер может пропасть с радаров и перестать отвечать на сообщения и звонки. 
 
Часто какое-либо неповиновение абьюзеру карается угрозами в прекращении отношений, причем делается это все, как правило, демонстративно и на людях, он может наорать на вас. 
 
Если вы находитесь на его территории, то он собирает ваши вещи либо выгоняет вас из дома, подчеркнув — что вы тут не вправе распоряжаться (хотя в начали по любому были слова — чувствуй себя как дома. Может сказать наоборот – если вы его бросите – ему не за чем больше жить. Вы подарили ему смысл жизни, теперь вы обязаны быть с ним. 
 
14. ВЕДЕТ СЕБЯ УГРОЖАЮЩЕ, КОГДА СЕРДИТСЯ 
 
Подходит к вам вплотную, касается Вас, толкает вас, не дает уйти, преграждая путь или удерживая. 
 
Повышает голос, аргументируя это тем, что иначе вы просто не слышите то, что он хочет вам сказать. 
 
Машет руками, нависая над вами, или делает еще что-то, от чего вы пугаетесь, плачате. 
 
Лупит кулаками по стене или пинает ногой дверь. Бросается вещами, даже если они не попадают в вас. Говорит «щас кого нить убью» (не Вас, естественно) 
 
Крайней степенью проявления абьюза является физическое, сексуальное насилие. 
 
НО! Психическое насилие порой страшнее. Если вас разочек ударили в нос – вам будет гораздо проще собраться с духом и закончить эти отношения, чем если ли он весь такой мимими и пальцем вас не тронул а вы почему то разбиты и подавлены, но он же такой хороший… 
 
Как видите, жизнь с таким человеком не является нормальной. Каждая женщина заслуживает большего уважения к себе, отсутствия любого давления со стороны. Не стоит забывать о том, что среди представительниц женского пола также могут встречаться абьюзеры и поэтому мужчины также должны быть к этому готовы, не терпеть подобного поведения в свою сторону.

#ТСЕ_просвет"
"доброго утра/дня/вечера. уже долгое время я пытаюсь побороть одну проблему, но безуспешно. прошу вас о помощи.
мне 16. ровно 9 лет назад на моих глазах умер папа. мы поехали на дачу чтобы отдохнуть, там же у него случился сердечный приступ. я до сих пор помню, как я кричала в окошко, чтобы пришли соседи и помогли моей маме его откачать. я до сих пор помню, как я сидела в коридоре и играла в ""angry birds"" на планшете, потому что боялась маминых криков, доносившихся с веранды. я до сих пор помню, как меня пытались увести оттуда, закрывали глаза, чтобы я не увидела это во второй раз. помню, как об этом узнала младшая сестрёнка. помню, как об этом расспрашивали мои одноклассники.

я понимаю, что это было очень давно. настолько, что здоровый бы человек уже отпустил горечь от утраты и зажил бы хорошей, светлой жизнью. но в моем случае система дала сбой - я почти каждую ночью засыпаю со слезами на глазах. я думаю о том, как могло бы всё быть без этого. мы бы переехали в Москву, у нас была бы полная семья. всё было бы хорошо.

я ненавижу себя за то, что не могу дать маме того, чего она хочет. мы находимся ниже среднего общественного слоя, я ни разу не видела, как она живёт своей, личной жизнью. каждый вечер она сидит в телефоне одна в своей комнате, на выходные никуда не выбирается. но я не могу сказать, что у неё депрессия - она улыбается, смеётся с нами. мама никогда не говорила, что мы для неё обуза, она никогда не била нас. хотя и есть вещи, из-за которых я чувствую себя плохо(к которым теперь такое отношение чисто из-за неё. например, деньги или собственная внешность). я уверенна, что никогда не смогу обсудить с ней или с сестрой тему смерти папы. я слишком сильно боюсь, что сделаю ей больно/задену чувства сестры/доведу её. 

в любом случае, я ей восхищаюсь, это пока все, что я могу дать. 

 меня мучают кошмары о том, что она умрёт и оставит меня одну. без ничего. в моем комоде лежит листочек с номером скорой помощи, если она не берет трубку больше трех раз - у меня начинается истерика. 
я боюсь. 
я скучаю по папе.

я не знаю, можно ли это называть абьюзом. эта группа очень сильно помогла мне в прошлом, пожалуйста, выручите меня и сейчас.
анонимно.

#ТСЕ_помощь"
"Добрый вечер всем , вопрос такой. 
Почему девушка боится отношений ? Общаемся уже 3 месяца, по общению всё хорошо и заботу проявляет и скучает когда не пишу или не звоню целый день. Но всегда говорит одно и тоже что боится отношений и про свои загоны , якобы не любит когда ее трогают , и вообще прикасаются. Я имею ввиду даже за руку не хочет чтобы ее держали ))) я спрашивал может были какие то отношения где она обожглась, но она говорит что в таких отношениях не была и вообще у нее не было серьёзных отношений. Несколько раз переставали общаться, потом снова общаться начинали. Вот я хочу понять в чем проблема, чтобы разобраться и понять.
#ТСЕ_отношения"
"Добрый день. 
Мне 26, после 10 лет отношений влетела в отношения с женатым мужчиной, который перед первой близостью предупредил, что он с женой в свободных отношениях (как сказал позже, не встречаются они и нет у них близости) и что у него два ребёнка. Потом выяснилось, что они живут вместе. В течение года я выражала своё беспокойство и боль от того, что хочу нормальных, полноценных отношений и в будущем семью. Он говорил, что к этому не готов и себе не представляет. Но будет рад за меня, если я найду кого-то. И если я вижу для себя больше минусов, чем плюсов, то тогда закончим, в чем проблема.
Первая попытка расставания привела к ложным обещаниям и надеждам, когда он говорил, что «ну если раньше так говорил, не значит, что не передумал», а потом сам признался в том, что испугался меня потерять и поэтому так сказал. Дальше опять несколько месяцев редких встреч и слез в подушку, попыток сообщить ему, что мне больно, мне плохо. Слёз при нем. 
Месяц назад я встретила другого человека. Мне с ним хорошо, хоть я и запугана уже этими отношениями с женатым мужчиной. Ах, да, ещё у меня биполярное расстройство, и это все меня сильно триггерит. Он в курсе.
Неделю назад я ему попыталась сказать: все, хватит. После чего он приехал ко мне домой, мы поговорили, опять мне было сложно, я почти все время молчала, в итоге он обнял меня, поцеловал, у нас была близость сквозь мои слёзы, после чего он уехал домой. 
Следующая встреча прошла более гладко. Он караулил меня у подъезда с цветочком. Он меня поцеловал, потом мягко предложил что-то большее, я отказалась, но я и вообще себя вела более достойно.
И всегда слова. Одни слова. Упрёки в том, что он же для меня столько всего делает, что мне ещё нужно-то.
А сейчас звонит мне и говорит, что любит, и что не важно, что он говорил раньше, сейчас он уже поговорил с женой и все обсуждаемо. Что его жена предложила ему поочерёдно сидеть с детьми. 
А у меня нет сил и смелости ему сказать нет. Он меня притягивает. Он меня пугает, потому что как только я скажу о своей боли, он делает меня виноватой. Он злится. Иногда давит на жалость. 
Сейчас я на даче, но сегодня еду в Москву на три часа на музыкальную студию, он об этом конечно же знает, и мне так не хочется и одновременно хочется его видеть. Мне хочется спокойно поработать. Пожалуйста, подскажите, что мне делать. Я все ещё верю в то, что мы сможем быть счастливы, хотя встретила человека, который искренне меня любит. Я обожествляю этого женатого и оправдываю в своих и чужих глазах. Но я не хочу. Я чувствую, что это все - иллюзия.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте, Д21
Есть отношения на расстоянии, длятся семь лет.
Молодой человек приехал ко мне и мы стали жить вместе, были не готовы и он улетел со скандалом от меня.
Сейчас я его жду обратно, все подготовив, задаю ему вопрос, ждать от мне его, а он не отвечает, совсем.
Я не знаю, что и думать, не нахожу себя место, он говорит, что не скажет, потому что я давлю этим вопросом, но я просто спрашиваю. Что не так? Не понимаю и схожу с ума.
Помогите...
#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно. 
Добрый день. 
 
Вопрос прежде всего психологам и психотерапевтам, но мне нужна любая ваша поддержка, потому что я немножко ломаюсь.

Мне 23. Есть ментальное расстройство. 
У меня произошло несколько стрессовых событий, которые привели к тому, что есть сейчас. Первая: полгода назад мы поругались с мамой, с которой раньше были подружками (многие образованные люди это осуждали - и не зря) и поссорились из-за ерунды - из-за того, что я не делаю уборку и у меня часто убегает кофе из турки, я якобы не уважаю труд своей матери, ведь она все для меня сделала. Я была в полном шоке (мягко говоря), потому что несколько месяцев до этого говорила ей с трудом (из-за чувств стеснения), что я ей очень благодарна за все, что она сделала - самое главное за всякие разговоры и, ну пусть будет, ""уроки жизни"", уж простите)). И после ссоры я почувствовала себя отвратительно, как будто все мои чувства взяли и слили в унитаз. (кстати, она еще обвинила меня, что я виновата в ее переживаниях за свое ментальное расстройство). К слову - надо сразу сказать, что такое у меня было очень и очень часто в моем детстве. Например, воспитатели мои тетрадки в детском саду, в которых я рисовала всякие рисунки вместо прописей, просто рвали на куски и смывали в унитаз в прямом смысле этого слова. Для меня это было невероятной катастрофой. В том же саду на 14 февраля нужно было дарить валентинку и шоколадку мальчику, который тебе нравится - я пыталась подарить, а он засмеялся. Я удивилась. Пошла дарить подруге - тоже отфутболили. В итоге подошла к воспитательнице...но и тут на меня накричали. И я просто помню, как реву в туалете и ем эту шоколадку :) Может, это и смешно кому-то, но вы представьте, что я очень ранимый (не знаю почему) пятилетний ребенок. У меня очень много, на самом деле, неприятных историй из детства, которые я до сих пор меня ранят. Я до сих пор разгребаю это. 

И второе, что случилось, я уже писала недавно, у меня проблемы с дипломом, я могу его не сдать в этом году (академ я уже, кстати брала, это не вариант, больше не хочу). У меня завал из-за этой учебы, потому что нужно дописать диплом и плюс учить билеты. А я именно тот человек, который считает, что выучить надо идеально ( и, конечно, это не получается), а еще очень медленно обрабатываю информацию, как мне кажется. Но это не суть важно. Важно другое. 

У меня началась апатия на фоне этого. Т.е. я заставляю себя сдавать долги, запланировала подготовку к экзаменам. Но на меня давит огромный стресс. Сегодня началось дикое самобичевание вплоть до мыслей о том, что можно вообще покончить со всем)) Эта мысль меня даже радует моментами. Самобичевание в основном строится на том, что я никому не нужна. Мать выгоняет меня из дома за ссору (при этом что самой ругани не было, она сама не кричит, и я тоже, мы тихо сидим в своих комнатах, она просто уже решила, что я съезжаю после универа - и конец истории). Я чувствую такое отчуждение. Просто, извините, пиздец. Я не понимаю за что так со мной. Я понимаю, что я прописана в квартире и могу бороться - но у меня нет сил бороться с ней (собственник она, я уверена сейчас, что она меня еще и выписаться будет заставлять. ей будет плевать - куда). Я в таком шоке, что не передать. От меня просто реально отказались - это чувствуется во всем. Недавно я болела и попросила ее по дороге домой купить лекарства. И мать, которая на мое 19летие говорила на камеру: ""Помни,как мама тебя сильно любит"", отвечает мне, что не хочет покупать лекарства, т.к. не хочет для меня ничего делать. Что это такое?)))) 

Друзья и подруги у меня вроде как есть, но проблема в том, что я как раз не чувствую близости с ними. Я все равно одинока. Я ищу поддержку, опору. Не в смысле прям на чьей шее посидеть, я просто хочу быть в близких доверительных отношениях с человеком, который является мне чем-то большим, чем просто друг. Я не знаю, как это объяснить. Знать, что мы вместе, что если что - у меня есть этот человек, что я не одна. Быть уверенной в нем, что у нас есть какая-то общая жизнь, помимо самих себя разумеется. Что мы ""стая"". А у меня такого никогда так и не случилось. Мои отношения в семье - это абьюз. И помочь мне некому. 

Про учебу я тоже не просто так сказала, меня тригернуло - что преподаватели отказались мне помочь, хотя всегда говорили ""Обращайтесь"". Я ничего не понимаю. Я чувствую себя везде отверженной, абсолютно одинокой и не способной жить и выживать одной. Я чувствую, что несу кому-то эту гребанную шоколадку - а мне кидают ее в лицо. И я ем ее в этом туалете в слезах, потому что выкидывать жалко. Порвать отношения с дочерью и выгнать ее из дома из-за убегающего кофе? Сказать ""сама виновата"", что не написала диплом, когда закрыты все библиотеки? Да, я конечно, могла бы быть сильнее и тверже и отвечать ""пошли все в жопу"" и бороться за себя. Но меня как раз накрывает апатия, я заторможена. Я думаю о суициде вместо борьбы. Почему? Я сама себе мерзка за это, честное слово. Но я не могу ""собраться силами"" - я просто лежу в тишине и жду начало следующего утра. В моей голове мысли, что меня никто никогда не будет любить и я говорю себе, что это потому, что мне никто ничего не должен. Не нужно ничего ждать. Но а жить то как? Я социальное существо. Мне нужны люди. Нужны отношения. Нужна привязанность. 
Вопрос - как вынести эти месяцы стресса до похода к психотерапевту? Сейчас нет финансовой возможности. И, наверное, ближайший год не будет. Мне нужно вынести этот период и все сложности. Я не хочу сломаться и оказаться у психиатра еще раз... 

Извините за сумбур, мне все сложнее и сложнее...
#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_травля"
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте, мне 18 лет, молодому человеку 23 года. Отношения длятся 2 года. Мне очень тяжело в этих отношениях. Было много очень плохих моментов, которые я до сих пор не могу забыть. Возможно, просто я такой человек, который не умеет забывать. Поднимал руку пару раз. После этого я всегда думала, что сама виновата, хотя понимаю, что это не так. Раньше оправдывала его. Сейчас я понимаю, что мне очень плохо в этих отношениях, что мне надо уйти, но я не могу. Каждый раз, когда дело близится к расставанию, в голове происходит какой-то щелчок, все мысли адекватные уходят из головы. Появляется какой-то безумный страх его потерять. Мне очень сложно выйти из этих отношений. Очень хочу услышать совет.

Спасибо большое за это действительно нужное сообщество.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно. 
 
Добрый день. 
 
Из-за коронавируса я, возможно, не смогу дописать диплом и закончить в этом году университет в своем провинциальном городке. До этого я думала, что после универа, я поеду в Москву. Сейчас все очень непонятно. Научница просто обвинила меня, что надо было раньше все делать и никак не помогает. К слову, она не помогала вообще ничем, всегда только давит на всех по жизни. Я ей сдала сегодня идеальную первую часть научной работы :) (к слову, мне помогает писать моя знакомая, чтобы вы не думали, что это я очень умная). За этот месяц мы бы написали вторую часть обязательно. Но... как бы вот так. Откроется ли библиотека с архивом или нет - неизвестно. (оцифрованных документов, если что, нет, в библиотеку и архив нужно ходить ножками) И если не откроется у меня вопрос к вам. 
 
Реально ли найти работу без диплома? (я никогда не работала, мать всегда пугала, что без диплома ничего не получится - к слову, отношения сейчас очень плохие). Реально ли найти работу без диплома в Москве - как отдельный вопрос. И если можете подсказать, кем можно работать, например? 
 
Второй блок вопросов про заочку. Если я поступлю в другой город на заочку на др специальность (на гуманитарную, сейчас тоже гуманитарная) мне можно будет учиться меньше? Всегда ли заочка платная? Есть ли вариант квоты (у меня инвалидность, 3 группа)? И нужно ли посещать на заочке занятия или нужно приезжать только на экзамены? - я об этом абсолютно ничего не знаю :) И нужно ли будет на заочку сдавать какой-то экзамен?.. (с егэ прошло 5 лет) 
 
Талантами я особо не блещу (или я так думаю?), хочу какую-ту простую работу, не хочу строить карьеры и т.п. Но быть продавцом в магните тоже не хотелось бы, не потому что стыдно, а потому что буду уставать - там много часов и нужно носить тяжести, насколько я знаю. 
 
Отношения с семьей очень плохие. Из дома сейчас, можно сказать, выгоняют. Кроме подруги мне никто ничем помочь не может. Я немножко в стрессе, особенно последнюю неделю. Буду благодарна любым рекомендациям. 

И если можно - без обвинений - их у меня и так очень много :)

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_помощь"
"Всем доброго времени суток!
Пожалуйста, анонимно.
Встречаюсь с молодым человеком уже 4 года. Мне 20, ему 26. Живём вместе 2 года. 
Когда начали встречаться - я ещё училась, сейчас окончила средне-специальное и работаю. Ну и понятное дело, что в 16 лет я отличалась мыслями, идеями и мировоззрениями от себя сейчас. Я взрослею, интересы меняются. Но мой мч не особо это воспринимает, говорит, что я становлюсь хуже. Раньше я стеснялась выкладывать свои фото, активно вести социальные сети. Но по мере взросления я приобретаю уверенность, мне начала нравиться моя внешность. Люблю фотографировать. И свои фотографии тоже выкладываю. С недавнего времени начала выкладывать в инстаграм видео, как я пою. За что подверглась критике и издёвкам с его стороны. До этого бывало мне тоже прилетали от него фразы по поводу моего инстаграма или вк, но сейчас он целенаправленно заходит при мне ко мне в профиль и начинает якобы «смотреть». Говорит, что я так выискиваю внимание со стороны. Я ему говорила, что если не нравится - не смотри. Заблокировала его там. Но он всё равно смотрит. Пиком стало то, что недавно у нас были в гостях его друзья и он вместе с ними стал в шутку меня подтрунивать этим. Я промолчала, но очень неприятно. Часто плачу из-за этого, когда остаюсь дома одна. Никогда не просила поддержки с его стороны, не выклянчивала комплименты. Просто просила не хамить мне. 
Из-за этого и некоторых других аспектов наших отношений задумываюсь прекратить это всё. Год назад мы уже разъезжались, он обещал прекратить себя вести со мной грубо, договариваться о всяких мелочах, я тоже хотела постараться сделать отношения лучше. Но всех этих обещаний хватило на месяца три. Сейчас всё снова скатывается и будто бы скатилось ещё ниже. Он очень близкий мне человек, но я уже морально не могу всё это терпеть. Бывают хорошие времена, но когда плохо - то очень. 
Я знаю, что большинство советов будет за то, чтоб бросить отношения. Мне и самой кажется, что это нужно сделать. Но я совсем одна. Друзья медленно, но верно разбегаются, с родителями не особо в ладах. И мой мч - единственный человек, который готов дарить мне тепло, и которому я тоже могу взамен что-то отдавать.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте, анонимно, пожалуйста. 
хочу заранее извиниться за выражения, буду рассказывать всё не сглаживая углы, чтобы было понятно и честно. 
Мне 15, я уже писала сюда несколько месяцев назад. наверное, моя проблема не такая серьезная, как у других людей, простите меня, но мне очень нужна поддержка(совет). 
я живу с мамой и отцом(нет сил называть это существо этим словом), также есть бабушка, но она живет рядом в очень старом доме с очень старой ветхой дверью, которую мой папусик может легко сломать в случае чего😊 
мои родичи бухают по полтора-два месяца с перерывами месяц или чуть больше. даже не знаю, какой из периодов более безопасный. 
когда они пьют, я могу подвергнуться физическому насилию со стороны отца, а также боюсь за маму. во время запоев наш дом превращается в свинарник, в коридоре стоят огромные пакеты пустых пачек вина, отец надрекает себя отцом дома и начинает блевать и ссать на пол(извините, я уже привыкла), но при этом у меня больше свободы, я могу гулять и встречаться с друзьями через раз(при трезвом состоянии мне запрещают иметь друзей и гулять, или держат контроль и звонят каждые 5 минут с вопросом где я, в какой позе стою и что говорю). 
когда они трезвые(что сейчас и происходит) наш дом чистый, все забывают о том, что было прошлые два месяца и представляют из себя обычную нормальную семью. я не могу ходить гулять, вк я кстати тоже скрываю из-за повсеместного контроля. вроде бы бытовой комфорт появляется, но вместе с ним приходит моральное насилие от моего любимого папочки, который орет и унижает меня из-за любой мелочи. раньше я терпела и молчала, потому что боялась его и была меньше. когда я начинала и начинаю плакать, он становится надо мной, орет чтобы я перестала ныть и сыплет угрозами о том, что что-то сделает с мамой и со мной, если она увидит, что я плачу. (я не знаю что там в его дурной голове, от мамы идут все доходы и когда она видит, что я плачу, докапывается до него, что его естественно раздражает). теперь я не боюсь его(ну или хотя бы пытаюсь внушать себе это, чтобы не терпеть). я пишу эту запись сегодня, вытирая слезы, потому что сейчас происходят самые страшные вещи за всё это время. он таскал меня за волосы и бил по голове два раза. с кем-то происходит это каждый день, и поэтому я чувствую вину за то, что пишу этот пост. буквально 5 минут назад еще раз просила маму уйти отсюда, она сливается и уходит от ответа или говорит что некуда, что нельзя бросать животных(у нас их много) и что у нас какойнибудь спасательный центр заберет квартиру(что???) 
если честно я сама не знаю, как вылезти отсюда. а еще мне сейчас очень страшно, потому что скоро они опять начнут бухать и неизвестно, что будет делать отец. если у него будет плохое настроение, он может сделать с нами все что угодно, в особенности со мной. спасибо за то, что уделили мне время и вообще прочитали эту запись.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Пожалуйста, анонимно. Здравствуйте. Мне 22, матери 45. Когда мне было 6 родители развелись, с матерью я жить не могла, т.к. в тот период она часто выпивала и была скажем так в нестабильном состоянии, я жила у бабушки до 9 класса, только раз в месяц приходя домой переночевать, когда бабушка с дедушкой куда нибудь уезжали. Когда поступила в колледж переехала все таки домой, потому что было легче добираться до учебы. И почему то мать вспомнила о моем существовании и взялась ""воспитывать"". К тому времени, когда я уже научилась более менее решать свои проблемы самостоятельно. 4 года я просто терпела, зажимала губы и делала так, как хотела она, что бы дотерпеть до того момента, как я смогу от нее уехать.
По описанию, она типичная ""токсичная"" мать, которая покоя не дает, использует многие виды воздействия на меня, вероятно не замечая, что унижает меня и делает больно. Я уже 2 года как переехала за 1000 км, но в покое она меня не оставила. Постоянно говорит, что наверное меня тут бьют, мне тут плохо, что она приедет и заберет меня, что нужно делать так, ты делаешь вообще все неправильно, что слушай меня и все будет гуд, приезжай в нашу яму и мы тебя тут устроим, тебе тут будет лучше, давит на раны в виде умершего дедушки: ""вот он бы хотел"". что бабушка скучает, что племянники тебя знать не будут. и вообще с семьей лучше, постоянно во всем упрекает, моего мнения не слышит и все пытается перевоспитывать, пишет каждый день, рассказывает какие то истории как подруге, которые не стоит мне знать, унижает, говорит что она меня вот такую вырастила умницу(хотя участия она никогда никакого не принимала в моем воспитании), но вот из за того что я уехала я не получила вышку, вообще все мои слова воспринимает как слова ребенка лет трёх. 
Я пробовала игнорировать или отвечать сухо, но под удар попадает мое окружение(друзья, родители моего парня, какие то другие родственники), пытается через них узнавать информацию обо мне, за которую потом меня корит. Я пробовала объяснить свою позицию, она не слышит, продавливает свое мнение. Пробовала ""запугать"", что она может меня потерять если продолжит давить. На что она ответила: за что ты на меня обижена? Денег мало перевела на День рождения? 
В общем она не хочет меня слышать. Построила какую то модель идеальной дочери в голове, и другой быть не может. А если я откланяюсь от ее курса, виноваты все вокруг, а не ее воспаленное воображение.. 
И вопрос вот в чем. Я могу прекратить с ней общение, мне так будет гораздо легче, но как уберечь от нее мое окружение, что бы она не доставала их и как мне приезжать и общаться с остальной семьей, если она постоянно рядом будет, и так же будет давить, и делать мне больно, даже боюсь, что она может запереть меня где нибудь, лишь бы я осталась с ней.

Спасибо.

#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте! Пожалуйста, анонимно!
6 лет в отношениях, 3,5 года из них замужем. Мне больше 30 лет. Есть дочка, 2 года, я беременна. Конечно, сначала я ничего не замечала. А теперь глазки открыла... Муж и раньше говорил, что я жила плохо до него, мои друзья рокеры и байкеры говно, не общайся с ними. Ок, сделано. Друзей никого не стало, общалась только с его знакомыми и друзьями. А теперь ещё и мать я плохая, и хозяйка/жена. И говорит он это часто, что я поверила в это. И одеваюсь я плохо, и разговариваю не так, и рубашки не глажу, и нет нет да кольнёт в сторону моей внешности (до беременности было), говорит, что муж должен быть на первом месте, а потом ребёнок, что люблю собаку свою больше всех, что я очень сентиментальна в отношении животных (особенно собак и кошек). Говорит ‘почему ты себя не любишь, у тебя самооценка снижена’... А кто все это сделал? Он! Ещё мама в детстве, когда говорила ‘а вот Ирина, а вот Света, а вот Даша... (всегда были девочки в классе лучше меня, хотя я старалась учиться, параллельно училась в музыкальной школе на фортепиано, я в один год заканчивала обе школы), у тебя зуб кривой, у тебя ноги кривые...’ Когда поступила в вуз платно, довела до сильной истерики, папа (отчим, родного отца не знаю) успокаивал. Отучилась год, устроилась на работу в ночь продавцом. Утром смена заканчивалась, и я шла на учебу. Конечно успеваемости не было никакой. Мама опять отчитывала. С горем пополам закончила вышку. Ругаемся с мужем каждый день. Если живем отдельно (я с ребёнком и собакой бывает уезжаем в деревню из-за пандемии), то вроде все хорошо. В последнюю ссору сказал ‘что ты будешь делать с ипотекой? К родителям? Так ты не одна у них, и ты не любимая дочка... И ты не твоя тетя, она умная, от неё идёт поток информации, муж ее слушает...’ Я устала плакать, я в положении нервничаю и расстраиваюсь. Хорошо хоть рукоприкладства нет. Я срываюсь на ребёнка, потом плачу и прошу у неё прощения. Я перестала улыбаться, смеяться, стала злая. Что делать? Родителям ничего не рассказываю. Мы с мужем потом помиримся, а родители будут помнить, что он меня обидел.

#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь"
"Хотела бы высказаться насчёт ситуации в своей семье. Пожалуйста, админ, анонимно.
Мне 14 лет.Сейчас я открою глаза. Моя мать употреблять начала с прошлым мужем. Не помню как начала и как я узнала, но я помню мне было страшно. Употребляла она совсем чутка, гашиш вроде, не в этом суть. Жили мы отлично, я ни в чем не нуждалась, но жить с мыслью, что твои родители - наркоманы очень очень страшно. Отчим был отличным мужчиной, я видела любовь в нем, которую не видела от своего отца. Он защищал меня от матери, ведь мы постоянно ругались. Они постоянно так же ругались между собой. Доходило до того, что муж отправлял ее голой в подъезд, где видели все соседи. Прожили они больше 5 лет вместе. Они развелись. 

В моей жизни появился новый «папа». Тогда и начался треш. Этот мужчина сразу показался мне наркоманом. Мне втюхивали, что он хороший мужчина. Все было хорошо до лета. Летом началась самая жопа. Мефедрон, гашиш, таблетки. Алкоголь, запои, драки. Страх. Пдн, полиция. Мы переехали жить в деревню из за всего этого. Стало еще хуже. Они пьют без конца. В один прекрасный момент их нашли в наркотическом опьянении. Я наврала полиции, что они не пьют и не наркоманы. Хотя они пили каждый день и так же нюхали, курили. Сейчас ничего не поменялось. Они уже больше 10 дней пьют до потери сознания. Дома ужасный бардак. Они марафонят больше 5 дней. Денег в семье нет. Я прошу у матери починить мне компьютер, либо купить ноутбук, ведь у меня еле живой телефон, а сейчас дистанционное обучение. Я боюсь, и не знаю как жить дальше с этим. Сама моя мать росла без матери, она лишилась ее в 12 лет. Родила меня в 16. Я боюсь детского дома, я боюсь рассказать все полиции об этом. Устала проживать их скандалы, марафоны, и запои.Мы постоянно ругаемся и дерёмся с матерью. Я устала проживать одни и те же моменты. Я думала о суициде.
Вчера я уехала из этого дур дома к дяде. Дядя приставал ко мне и пытался изнасиловать. Не знаю что делать. Мне нужна ваша поддержка, сестры, я не знаю к кому мне уже обращаться. Спасибо, за уделённое время на прочтение данного поста. Мне нужен ваш совет.

#ТСЕ_семья"
"Меня зовут Светлана, я журналистка, сейчас делаю материал о последствиях коронавируса для женщин в России. В частности, рассматриваю вопрос домашнего насилия в условиях самоизоляции.

Если вы готовы поделиться своей историей для статьи, напишите мне, пожалуйста, в личные сообщения. Все истории будут опубликованы в материале анонимно."
"Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте всем.
Год назад я подвергалась насилию со стороны парня. Он сильно избил меня. Ударил в челюсть. В левую сторону лица , я закричала от боли и застыла. С тех пор челюсть щёлкает и хрустит. Неприятное ощущение скрипа. Когда занимаюсь йогой, иногда скрипит. В общем, ощущение скрипа и хруста не покидает меня, сильно открыть рот не могу. Жую — хрустит.
Была у челюстно-лицевого врача, толком ничего не сказал, выписал мази. Не помогло. У кого-нибудь такое было? Как лечили?

#ТСЕ_обсуждение"
"Всем привет. Кто сталкивался с шантажом самоубийством? Бывший муж постоянно угрожает себя убить, если мы разъедемся. Мы в разводе с февраля и нам просто никак не разойтись. Какие-то истерики, слезы шантаж... За это время я была в синяках и об голову была кружка разбита. Швы накладывали.

#ТСЕ_обсуждение"
"Я наконец понял что мне нужно для жизни и могу это представить. В ближайшие недели собираюсь переехать в Москву или в Питер на длительной основе, хотя бы на несколько месяцев. Я парень умный и правдолюбивый. Прошу помочь с едой, кровом и адаптицией. Любое общение и связи из этих городов будут полезны. Желаю всем остальным спасаться от чудовищ и любить себя, хотя бы чуть-чуть.

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья
Приветствую всех. Не знаю с чего начать.. 4 год не живу с матерью т.к она ушла от нас с отцом, но ее влияние до сих пор у меня в голове. Всегда была полненькой, и все время мать орала на меня из-за этого, говорила, что я жирная и буквально считала каждый кусочек колбаски и если не дай бог 1 куска не было - ор. В 15 лет решила это закончить и перестала есть, сбросила 10 кг и наконец-то мать сказала ""маладца"" Но бесследно это не прошло.. И вот, время шло контакты с матерью стали реже из-за ее ухода, /но они были/ , переехала в другой город, нашла человека, который принимает меня любую, поправилась немного, но не предавала этому значение. Недавно мать попросила скинуть меня фотку, мол скучает и написала мне: ""ты когда уехала была худее"" И тут меня переклинило, аппетит пропал, стала есть намного меньше и стала опять загоняться и возвращалась в детство и вспомнила укоры матери.. Только я начала любить себя и тут такое.. Подскажите, как избавиться от этого влияния.. Или что это вообще. Человек, который рядом говорит, что я супер и хвалит, но слова матери в голове до сих пор. И теперь каждая складочка на животе для меня трагедия..."
"здравствуйте всем, я не знаю что делать, поэтому пишу сюда.
если коротко, то с 2016 года меня преследует в сети неизвестный мне человек. я не знаю его имени, я не понимаю, кто он такой и что ему надо от меня. если коротко, он постоянно взламывает мои соц.сети.
до этого он писал мне анонимно на аск.фм гадости про меня, мою семью. он говорил те вещи, о которых никто в реальной жизни знать не мог. он скидывал мне мои фото, которые я никуда не выкладывала. он подписывался. на те же группы, что подписана я. и если я оставляла там комментарии, он отвечал и писал мерзости.

он говорил, что знает, где я живу, и что он живет рядом. сегодня, при моей попытке вычислить его личность я узнала от него же, что он все время сидел на моем закрытом и очень личном профиле в инстаграмме (это блог похудения, я выкладывала туда мысли, много писала личного о себе и семье, выкладывала личные  фото). я постоянно меняю пароли, но каждый раз он вновь меня взламывает и мне приходят уведомления об этом.

я не знаю что делать. мне очень и очень страшно. у кого есть опыт в таких ситуациях, от всей души молю о помощи. спасибо

АНОН

#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте. У моей мамы уже 5 лет есть или был мужчина, от которого у нее есть ребенок. Несколько лет назад она взяла несколько достаточно крупных кредитов (один из них как мне известно на 800 тысяч) на себя, так как у него не шёл бизнес, а она хотела помочь. Примерно в то же время она забеременела и ушла в декрет, так что кормил и одевал нас он. Немного позже она узнала о том, что он неоднократно изменял ей с разными женщинами и продолжает это делать до сих пор. Она закатывала ему истерики, выгоняла, несколько раз он говорил, что уходит навсегда, но потом они как-то мирились, он возвращался, а мама словно прощала его. И так продолжалось все это время. Но с каждым разом маме становилось все тяжелее закрывать глаза на его измены и она все чаще срывалась и устраивала разборки. Около года она ""играла в разведку"": она читала его переписки, прослушивала звонки, проверяла соц сети тех женщин и тому подобное. И вот несколько недель, а может месяцев назад (я боюсь спрашивать у нее о том, что происходит) она узнала об относительно новой пассии. Она замужем, и потому мама во время их ссор шантажировала его тем, что расскажет об их связях мужу этой женщины. И вот сегодня он не выдержал, вернулся как обычно на обед, и когда они с мамой остались одни, он выхватил ее телефон, а когда она попыталась его забрать, сломал экран. Я боялась зайти на кухню и все это лишь слышала по не громким обрывистым фразам. Сейчас я еле успокоила маму и думаю, что делать дальше. Я не знаю, что может прийти ему в голову, боюсь за маму и ее психическое состояние. Если кто-то знает, к кому можно обратиться со всем этим, то подскажите, пожалуйста.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно пожалуйста. 
 
Мой близкий друг болен довольно запущенной депрессией, у него были попытки суицида, имеются шрамы на руках, и ему нужно лечь в больницу. Живем мы в разных странах, он - в Украине. И проблема в том, что он очень боится лечь в больницу, из-за возможных диагнозов. В частности из-за шизофрении, которая вполне может начаться из-за сильных побочек его лекарств. 
Он боится во-первых диагноза, во-вторых того, что из-за него могут быть какие-то ограничения в жизни в дальнейшем, мнения родных, боится, что о диагнозе могут узнать вообще все, и соответственно боится общественного мнения. 
 С родными у него отношения сложные, понимания и поддержки в данной области от них ждать не следует, только упреков плоть до ""чего это у тебя настроение плохое, ты нас этим расстраиваешь"". 
 
 Поэтому обращаюсь за помощью сюда. Возможно, здесь есть люди, которые либо имели опыт с психиатрическими больницами (желательно прям в Украине,чтоб наверняка) и знают чего стоит бояться, а чего нет, либо людей, которые в этой сфере работают и могут возможно что-то посоветовать? 
 Со слов друга, опасаться действительно есть чего, но возможно он не до конца понимает ситуации и возможно есть какие-то возможности лечь в больницу без неприятных последствий в итоге? 
 Вообще, хотелось бы в принципе разобраться с этим вопросом, потому что другу определенно становится хуже, и с этим нужно что-то делать. 

#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте. Анонимно, пожалуйста. 
Моя проблема, возможно, покажется не слишком серьёзной: меня никто не бьёт, не подвергает травле, у меня хорошие отношения с родителями. К тому же, я не уверена, что то, о чём я буду говорить, можно назвать именно абьюзом. Но всё же мне плохо, я не знаю, что делать, и хочу верить, что этот текст или читающие его помогут мне со всем разобраться. Я прошу вас выслушать и сказать, что вы об этом думаете. 
Мой брат старше меня на полтора года, мне 16, ему в прошлом месяце исполнилось 18. В детстве я надеялась, что к этому возрасту он исчезнет из моей жизни, и мы больше никогда не пересечёмся. Но теперь я понимаю, что это вряд ли осуществимо, и мне придётся ещё неопределённое количество времени жить в одной комнате с человеком, которого я ненавижу. 
Это не та братско-сестринская несерьёзная ненависть, которая присуща многим семьям с несколькими детьми. Чувство, грызущее меня изнутри столько, сколько я себя помню, основано далеко не на спорах за сладости или компьютер, но обо всём по порядку. 
Я прекрасно понимаю, что со стартовыми ресурсами мне повезло больше. Мы попали в разные школы. У брата была гиперактивность и не слишком отзывчивые одноклассники, у меня — хорошие учителя, развивающая внеклассная деятельность и две подруги. В то время мне казалось, что всё в жизни замечательно, и я понятия не имела, что мама оставляет меня на продлённый учебный день для того, чтобы я не слышала, как она кричит на брата, пытаясь делать с ним уроки. Я не оправдываю такие методы воспитания, но не хочу и обвинять её: он уже тогда был абсолютно неуправляемым. В то же время, возвращаясь домой, я не чувствовала, что меня любят больше или превозносят, принижая его — мы получали внимание совершенно одинаково. 
Примерно тогда же отец посадил нас за компьютер, показал пару программ, скачал несколько игр, и вот с этого момента началось самое ужасное. У брата появилась игровая зависимость, которая есть до сих пор, даже в более острой форме. К тому же, масла в огонь подливает его привычка озвучивать все свои действия (в спокойном состоянии) и неспособность сдерживать гнев, что выливается в матерные вопли на весь дом, когда он играет в очередной шутер. Родители то ли не успели, то ли не смогли пресечь это вовремя, и в результате его единственным и постоянным увлечением остаётся трёпка нервов себе и всем нам, сопровождаемая непрекращающимся криком. Его ничто больше не интересует, он отказывается искать другое хоби, несмотря на попытки матери что-то ему предложить. 
Я не могу находиться в нашей с ним комнате днём, даже если ничего не делаю, и это длится почти десять лет. Что уж говорить об учёбе? Так сложилось, что я человек, которому для продуктивной работы нужна тишина. Сейчас, просыпаясь утром от его голоса, я чувствую злость, которая просто рвёт меня на части, а за домашнее задание сажусь только глубоким вечером, когда он ложится спать. Раньше, пока не начался переходный возраст, я шла на компромисс — точнее, уходила в другую комнату, закрывала дверь, затыкала уши наушниками; пусть это не казалось мне нормой, я была в состоянии молча всё переносить. Но в 14 на меня свалились социофобия, заниженная самооценка, суицидальные мысли и тревога, из которых меня благополучно вытащили мама и психотерапевт(не уверена, что до конца, но сейчас моё состояние в среднем лучше, чем было тогда). Перманентным осталось только одно — реакция на крик. Если на меня повышает голос учитель, друг, незнакомый человек — даже несильно, на полтона — у меня на глазах выступают слёзы, а потом начинается паника, и я не могу это контролировать. Я не могу спорить и обсуждать что-то с темпераментными людьми, потому что теряю все аргументы, а голос начинает дрожать, стоит им только слегка прикрикнуть(это работает и в том случае, если агрессия не направлена на меня или её вообще нет). После терапии, когда я справилась с самоненавистью, я впервые задумалась: а какого, собственно, чёрта я продолжаю глотать обиды и терпеть жизнь с человеком, которого не выношу? И я начала вступать в конфликты. 
Конфликты с братом — это вообще отдельный разговор. Он ни разу не признал себя неправым, и виноват всегда кто угодно, но только не он. Я понимаю, откуда идёт эта психологическая защита: он прошёл лечение депрессии в 16, РПП(об этом ниже), был аутсайдером в средней школе(его не то чтобы травили, но ине принимали в коллектив; была пара стычек, но без крайностей, и всё всегда заканчивалось благополучно). И я знаю, что таким людям надо сочувствовать и помогать, но я не психолог. Я не могу помочь человеку с ментальными расстройствами, особенно, если он мешает мне жить и если я никак не могу от него дистанцироваться. Моя собственная психика не настолько сильная. 
У него нет никаких авторитетов. Он может орать на мать, на отца, называть «дебилами» одногруппников и преподавателей, своих бывших одноклассников он класса с пятого именует теми же словами. О сексистских и гомофобных взглядах я даже не говорю. Ни критического мышления, ни фильтрованной информации — с тех пор, как он получил доступ к интернету, он впитывает всё подряд, и чаще всего это деструктивные идеи и течения. Два года назад со своей первой и единственной девушкой он расстался, потому что ему не нравились её друзья. Он считает себя Личностью, и убеждён, что никто не вправе посягать на его свободу, но этим «посягательством» считает просьбу помыть за собой посуду. Каждый разговор, где мы приходим к какому-то компромиссу, благополучно им забывается, и он всё равно делает по-своему, а потом заявляет, что ничего такого мы не обсуждали. Стоит уличить его в двойных стандартах, как он тут же меняет тему и выворачивает логику наизнанку. Я прекрасно знаю эти приёмы манипуляции, но понятия не имею, как с ними бороться. 
РПП выражается в том, что он ест только определённые продукты, все остальные для него «невкусные». И чаще всего это достаточно дорогое удовольствие. К финансам у него тоже не самое бережное отношение: он может отправить в мусорную корзину пару палок колбасы по тысяче рублей каждая, потому что ему не понравился запах, и потом ещё прикрикнуть на мать а-ля «зачем опять эту херню купила». Он берёт без спроса чужие вещи и присваивает себе, но если кто-то делает то же самое с его имуществом, начинает возмущаться и скандалить. Это не бесило бы меня так сильно, если бы он согласился пройти лечение, хотя бы попытаться что-то исправить, но он всегда говорит, что он такой, какой есть, и нам придётся к этому привыкнуть. 
Я привыкать отказываюсь. Отец, больше в шутку, собирался по достижении братом совершеннолетия выставить его за дверь. А мама его любит, несмотря ни на что, и ей больно, когда я открыто заявляю о своей ненависти. Поэтому я старалась как можно реже поднимать эту тему, но всё же не скрывала своего настоящего отношения к нему. У меня нет вины за свои чувства, я убеждена, что семья — это не кровь. Единственное, что меня волнует, это благополучие родителей, которые действительно много мне дали, но пока мама продолжает верить, что брата можно исправить, я нахожусь в безвыходном положении. К тому же, её любовь не позволяет ей принимать по-настоящему жёсткие меры, а как обойтись без них, я не представляю. Я вижу, как брат продолжает этим нагло пользоваться, он забирает и забирает, ничего не отдавая взамен, и думая, что так и должно быть. Он абсолютно не ценит то, что имеет, не осознаёт, насколько ему повезло родиться в семье, где ты можешь поговорить с родителями на любую тему и они тебя поймут. Это ненормально, и, мне кажется, в глубине души мама всё понимает, но то ли винит себя за то, как кричала на него в детстве, то ли действительно слишком любит его. 
Правда, стоит сказать, что в последнее время она начала от него уставать. Вообще, она достаточно здраво судит о наших ссорах и никого не выгораживает, но, опять же, всё всегда на словах. Мама может назвать брата вредным, невыносимым, сказать, что он не прав, попытаться урегулировать конфликт и предложить решение(которое он проигнорирует), затем успокоить меня, но на следующий же день идёт и покупает ему то, что он хочет. Я не уверена, что маме или отцу хватит смелости и решительности вышвырнуть брата за дверь, а я не имею голоса в этих вопросах ни физически(брат в любом случае сильнее), ни юридически. И не знаю, какие слова найти, чтобы уговорить их избавиться и забыть. 
Это, наверное, звучит очень жестоко. Рациональная часть меня понимает, что так нельзя, но по какой-то причине на чисто эмоциональном уровне я твёрдо уверена, что безжалостность в данном случае обоснована. Ещё у меня есть страх: продолжая отстаивать свои права, я так или иначе провоцирую его, и он ломает мои вещи, угрожает. Учитывая его сложности с управлением гневом, он вполне может однажды поднять на меня руку(прецеденты уже были, но чаще с матерью: толчки, хватание за волосы). Я не знаю, как защитить себя, а родители, когда слышат об этом, приходят в ужас и осуждают его, но никаких существенных ограничений или реального наказания за этим не следует. Чаще всего мама просто помогает мне справиться с последствиями(за что я, конечно, благодарна), не затрагивая их причину. 
Мне постоянно кажется, что мы жили бы намного лучше, если бы его не существовало. Каждый раз, когда он уходит из дома, во мне загорается надежда, что он не вернётся. «Лишь бы тебя сбила машина» — когда эта мысль появляется снова, мне и спокойнее, и страшнее. Я опасаюсь, что эта ненависть когда-нибудь доведёт меня до плохих последствий, и это единственное, о чём я не говорю родителям. Я хочу его смерти. В последнее время мне снится, как я пытаюсь его задушить, как беру нож и прикладываю к горлу. Страх за свои здоровье и жизнь трансформируется в стремление опередить насилие, и мне это не нравится. 
Я не знаю, почему он такой. У нас буквально одна комната, одинаковая мебель, ни один из нас в материальном плане никогда не получал меньше другого, и, пусть в детстве мы и могли ревновать родителей друг к другу, вниманием ни я, ни он обделены не были. Мама всегда пыталась помочь нам обоим, всегда выслушивала. Единственное серьёзное отличие — школа, и это, пожалуй, единственная убедительная причина того, что у нас нет ничего общего, несмотря на идентичные условия дома. Этот человек мне чужой, я не хочу ни знать, ни видеть его, но я вынуждена находиться с ним в замкнутом пространстве большую часть своего времени. 
Получилось много и сумбурно, поэтому я благодарна всем, кто прочитает это. Я прошу советов. В первую очередь, мне нужно как-то справиться с бурлящими внутри эмоциями(я пробовала основные методы вроде сублимации в творчество, рвения бумаги, старалась поменять своё отношение на безразличие, обесценивать, отпускать ситуацию и так далее, но они уже не работают). Во-вторых, я хочу ещё раз подчеркнуть, что в семье меня поддерживают, и я не вижу других серьёзных проблем. И последнее, сразу скажу, что я думала о том, чтобы в 18 лет собрать вещи и съехать, но я не хочу оставлять родителей наедине с братом(он, кстати, постоянно утверждает, что сам съедет от «задолбавших» нас, но я бы на это не рассчитывала). Больше гулять и находиться вне дома тоже не вариант, потому что все мои хобби так или иначе требуют рабочего места. Я не знаю, что с этим делать. Спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте. Наверное, проблема у меня будет очень странная, но я считаю себя манипулятором и совсем не знаю, как мне с этим бороться. Когда я пытаюсь поделиться своими переживаниями с другими людьми, в конечном итоге всё приходит к тому, что человек перестаёт со мной общаться. Как будто аура у меня такая подавляющая, хотя я сам по себе трусливый человек, пытаюсь стать гораздо смелее, чем есть сейчас.
Может, стоит покопаться в своём прошлом?
Может, стоит подчитать какую литературу?
Я хочу выстраивать нормальные взаимоотношения с людьми, быть частью коллектива, чувствовать себя нужным и любимым, но все мои попытки заканчиваются тем, что я остаются непонятым, странным, изгоем.
#ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно. 
Здравствуйте. Моя проблема не до конца подходит под основную тематику группы, но относится к ней в какой-то мере. Я не отношусь ни к жертвам абьюза или насилия, ни к другой стороне. Я, как раз таки, наблюдатель десятков историй и новостей, в которых люди от этого страдают. И я знаю, что насилие, например, в семье, это ненормально. Но есть ощущение, будто эту точку зрения я себе навязываю: Вижу десятки комментариев от кухонных бойцов:""Заслужила"", ""Бьёт и бьёт"", ""Непослушная жена - вот и Пьющий муж"", ""Правильно делает, не бьёт, а учит"", но не знаю, что сказать. ""Это противоречит закону"" - единственное, что пока приходит на ум, а большинство аргументов против подобного насилия в голове будто есть, но блокируются. Я не знаю, какими словами смогу отстоять мнение"" так нельзя"" и почему такой борец ""животное"". Таким образом, недавно обнаружилось, что мне необходим ответ на такой по-своему жуткий, но ужасно глупый вопрос: ""Почему это плохо? "".

Может, когда-нибудь мне стоит сходить к психологу.

#ТСЕ_обсуждение"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья 

Анонимно, прошу.
Здравствуйте! Мне 14 и всю мою жизнь мама избивает меня и унижает. Она всегда много пила спиртного и морила меня голодом. Она каждый день угрожала меня убить и желала моей смерти. Попытки, конечно, были. Она душила меня, топила и т.д. Но однажды, в 12 лет, всё-таки чуть не убила меня, воткнув мне в голову нож. Это было последней каплей и я обратилась за помощью. Полиция сначала помогла мне в какой-то степени, хоть и долго игнорировала мое дело. Я уехала к бабушке, папа брать не захотел, там я прожила недолго, всего полгода. И эти полгода надо мной проводили уже моральное насилие, только со стороны бабушки с тетей. Ещё они часто угрожали, что сдадут меня в детдом, мол, я им обуза. Я не понимала своей проблемы, ведь вела себя хорошо, помогала по дому, училась на отлично. В итоге они отдали меня обратно маме. Но моего младшего брата оставили у себя, по какой причине я не знаю. Но тогда я потеряла единственного человека, которого люблю. Там уж и суд закончился, моей маме дали условный срок и она ходила (и до сих пор ходит) с электронным браслетом. Однако ситуация не поменялась, стала только хуже. Сейчас мне бежать действительно некуда.
Из родственников никто не хотел меня брать к себе, полиция, на удивление, игнорировала мои жалобы и жалобы соседей, хотя они должны были реагировать моментально. Учителя также игнорировали. Я не знаю, что делать.
Я чувствую, что долго с ней не протяну, она скоро меня может и убить, да даже если не убьет, жить а этом аду невозможно, я так не хочу. Но я просто нахожусь в, наверное, безвыходном положении, все будто игнорируют мое существование, кроме непутевой матери, которой я обхожусь бойцовской грушей."
"#ТСЕ_просвет

Какие социальные проблемы замалчивали до коронавируса? 
 
Как эпидемия привела к тому, что эти проблемы обнажились и стали еще более актуальными и видимыми? Советуем к прочтению мнение преподавателя философии. 
 
https://zen.yandex.ru/media/id/5e35d12170e4812eef674478/kakie-socialnye-problemy-zamalchivali-do-koronavirusa-5e8f310e8fb6307b3aa5d358"
"Пожалуйста, анонимно.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
Живет женщина. С мужем. Боксер, контрактник, ветеран горячей точки, работал в милиции. Он её регулярно бьёт. Были угрозы убить, отрезать пальцы, руки, ноги, в феврале сломал ей ребро в 7 местах. Мужчину судили, постановление он не исполняет, скрывается, живет без паспорта, все что можно оформляет на женщину. Возможно у него есть связи с полицией. Жену он полностью контролирует, не дает звонить и общаться с людьми без его ведома, знает всех знакомых, встречает и провожает до работы, там спрашивает всех о ней. В результате даже когда она пробовала сбежать, он её находил, вплоть до того, что когда она пошла к хирургу после того, как он сломал ребра, он ждал её уже у кабинета в нужное время. Поэтому пишу я, потому что случайно ей удалось поговорить со мной. Женщина не может нормально работать и жить - он вогнал её в долги, снимала квартиру - теперь живет в хостеле, среди людей, похожих на него, на больничном из-за сломанного ребра. Менты его забирают на день-два, потом отпускали, и он вдоволь отыгрывался на женщине. Соседи в один голос говорили ментам, что он не буйный, добрый, хороший. Теперь она даже в полицию обратиться не может. После разговора женщины со мной, он начал уже и меня подозревать в чем-то, нехорошо посматривает. Ей угрожал что если расскажет кому, то убьет её. Во сне постоянно твердит, что убью, ноги отрежу, в лес вывезу. Ещё он убил кошку, которая у них жила.
Вот дело по нему, с лета 2019 больше ничего не заводили, потому что он не позволял женщине звонить в полицию, да и она боится.

Г. Сургут."
"Анонимно, пожалуйста. 

Прошу поддержки и советов. 
Этим летом на отдыхе познакомилась с мужчиной, уехала не по прощавшись. Думала по приезду прекратить общение, но не смогла. Влюбилась. Хотела приехать к нему, но не получалось. Бог отвел все-таки. 

В каждом разговоре была постоянная ругань, я не могла уйти, думала о человеке 24/7. Практически в каждом разговоре с его стороны унижения, оскорбления, куча гадости в мой адрес. Осенью была попытка уйти, не получилось. Его брат нас помирил и началось все по новой. Звонила я ему, раз в неделю общались по видео связи. 

Зимой хотела приехать, сказала ему об этом. И тишина. Больше месяца смотрит сторис, но не звонит. Собрала волю в кулак, позвонила, сказала не приеду. Поговорили и качели начались опять. По итогу, в одном из разговоров наговорил очень обидные вещи, но в этот раз я не плакала, как обычно, а начала говорить гадости в ответ. Он психанул и занес в черный список. 

Единственное средство связи у нас это телефон был и он с меня брал обещание, что чтобы не случилось всегда отвечать и никакого чс. Он очень далеко от меня. Вот уже около 2 месяцев не общаемся. Я не хочу его вернуть, я хочу пережить те обидные слова, сказанные мне при последнем разговоре. Очень обидно и больно, плачу. Меня так никогда в жизни не унижали...

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Анонимно.
 Я надеюсь, что это подойдет под тематику группы, но мне уже некуда обратиться. 
Лет с 5-ти меня наказывали и ставили в угол. Вроде бы нормальное явление. Я сидела часов по 6 потому что было очень тяжело стоять. Помню, лет в 7, когда выпадали зубы, меня выпускали из угла, когда я сама себе их дергала. Не знаю, каким образом, но это закрепилось в голове. Если меня наказывают-то надо, чтобы со мной что-то случилось, тогда меня перестанут ругать. Дальше всё решалась криками и скандалами, я всегда сдерживала слёзы, потому что говорили не реветь. Мне 17, а до сих пор за меня все решают родители. Я говорила много раз, что не хочу идти в тот институт, куда меня пихают, но меня морально затаптывают, лишают всего, что можно. Пришлось смириться. Старшая сестра недавно рассказала, что отец сообщил своим друзьям о содержании их в старости мной. Я бы помогала, правда, но не по принуждению. 
Вокруг меня обитают токсичные люди, которые не могут мне помочь и лишний раз отмечают мои недостатки. Чаще говорят, что я крыса или псина. Мои просьбы прекратить не действуют, но перестать общаться с ними я не могу, потому что не хочу остаться одна. Мои друзья, которых я могла назвать таковыми, не стали мне помогать при саморазрушении, а я просила. Просто сказали, что я глупая и это не помогает. 
В классе часто терпела унижения со стороны. На этом все. 
Все было бы в порядке, если бы не одно но. В последнее время я начала жестить с самоповреждением. Это было со мной всегда. Я драла волосы, могла не есть или не пить, когда мне больно. Всё это продолжается 5 лет. Когда я ходила к психиатру и сказала о своей проблеме (я не знаю, можно ли это назвать проблемой), мне ответили, что это просто модно сейчас. 
Я часто испытываю вину за то, что я с кем-то общаюсь, за свою дружбу, нахождение в каком-то месте, поэтому могу сидеть дома неделями. И это не проходит. Как только я испытываю боль и вину, берусь на лезвие или карандаши (да, заточенные карандаши это тоже опасная штука).
На этом вроде все. Я надеюсь все было не бессвязно. 
Я не знаю, что делать. Мне просто нужна помощь. Помогите пожалуйста, одна я не справлюсь. 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_травля"
"Анонимно, пожалуйста.

Больше года назад рассталась со своим абьюзером и встретила свою любовь. С нынешним мужчиной все прекрасно, он буквально вытащил меня из той ямы, в которую загнал меня бывший.
Бывший причинял мне сильнейшую душевную и физическую боль, я много раз задумывалась о суициде, уходила из дома с надеждой, что вскоре меня после какого-нибудь несчастного случая заберет труповозка. Я стала жестокой, я чувствую, что я пропитана тем негативом, который остался от моей прошлой жизни. Я не могу забыть все то, что со мной было. Я плачу при любом упоминании абьюза и уже не могу сдерживать эмоции перед любимым. Я понимаю, что так нельзя, что ему неприятно. Он меня поддерживает, все понимает. Но я не могу так больше.
Как с этим справиться? Как перестать вспоминать все то, что происходило со мной? Я счастлива в отношениях с моим мужчиной, но внутри что-то не даёт мне забыть. Как будто открытая рана внутри, которая уже год не может зажить.
. 
#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Я хочу порекомендовать вам одну книгу. Книгу сложную, требующую вдумчивого и осмысленного чтения. Её написала практикующая психотерапевт Сьюзен Форвард. Это книга об отношениях с нашими родителями. Об отношениях неправильных: токсичных, абьюзивных, извращённых. О том, какую боль нам причиняли, как сложно нам (было) жить с этими людьми и какие травмы мы выносим в собственную самостоятельную жизнь.

Книга, которая помогла мне почувствовать, что я существую и имею право на любовь и признание.
Если вам не даются отношения с людьми, если вы страдаете от собственного темперамента, если над вами висит дамокловым мечом «А что подумает мама?» — откройте эту книгу. 

Сьюзен Форвард «Токсичные родители»
https://libking.ru/books/sci-/sci-psychology/520507-syuzen-forvard-toksichnye-roditeli.html#book

Примечание: читать с поправкой на разницу реалий современных США и современной РФ.

Спасибо этой группе за существование!

#ТСЕ_просвет"
"АНОНИМНО.
Помогите, пожалуйста. Как можно справиться с гневом? Как вы сдерживаете слезы? Как вообще выглядеть невозмутимой? Поделитесь секретами, пожалуйста. Я живу с матерью в старом доме, который завещан моему дяде. Через несколько часов он приезжает сюда. Мать купила для нас дом, ремонтировала его, но перевезти вещи мы не можем по объективным причинам, ещё и так бысиро (он говорил, что приедет в мае). Мне 19 лет, и дядю я боюсь до невозможного. Он всегда унижал нас с матерью, но чаще меня, потому что меня легче довести. Он поднимал на меня руку, даже в детстве. Мать на защиту не встаёт, наоборот может присоединиться к нему. Мы не маргинальная семья, с виду приличная. Мне очень страшно, она на меня кричит и требует до блеска дом мыть к его приезду. Уйти мне не к кому, да и куда сейчас - две недели я уже на самоизоляции. Мне нужен ноутбук, чтобы продолжать дистанционнное обучение. В общем, никуда я не денусь. От этого страшно до тошноты. Я ничего не смогу сделать, он здоровый и агрессивный. Помогите мне, пожалуйста. Как не разреветься и не перейти на крики? Он всегда провоцирует и может раздуть скандал из того, что я гранат за столом не так ем.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно пожалуйста.
С детства я довольно серьёзная. Приходилось брать на себя ответственность за все. Папа пил мама получала. Я жила в страхе за неё, думала выросту все пройдёт. В подростковом возрасте встретила парня , были вместе пару лет, он уехал на учебу так и разошлись наши пути. Но я проживала в одиночестве потом мы все таки сошлись. Год вместе были затем начались проблемы. 
Я поступила в его город. В тот год его отчислили и снова на расстоянии. Он хотел расстаться но я не смогла отпустить. Договорились что я буду ездить к нему. Дорога 7 часов. Я старалась совмещать учебу . Ездить к нему раз в две недели . Но там мы много ссорились. Бывало что выгонял но мирились. Я была очень зависима , возможно до сих пор. Пытаюсь возместить им отца или что я не понимаю. 
Дальше второй год. Мы много ссоримся . Я ушла от него. Но он вернул меня пообещав прозрачность в отношениях. Летом была мелкая ссора и я узнала что он изменил мне. Месяц не общались. Затем его мама позвонила , просила помочь.  У него какие то проблемы были. Потом он поговорил с моим отцом. Все на меня навалились. Я подумала, все ошибаются. Может дать ему шанс. После мы начали жить вместе. Вроде бы все отлично , он как раньше не общается с другим , не гуляет. Рядом. Я стала подозрительной , ожидала подвох. Кажется я сама стала абьзером. Но я чувствовала себя будто умираю, депрессия появилась. Я всегда в плохом настроении. Он недоволен этим уходит в игры иногда алкоголь. Затем. Через 4 месяца измены последней когда я узнала это снова произошло. Я ушла.  Да вы наверное уже даже читать не хотите. Потому что я и себе противна. Он приехал за мной , говорил что все из-за меня случилось, что я ограничиваю свободу, всегда грустная. Но человек не пытался мне помочь.  Да он не общался с другими но когда мне становилось плохо он отстранялся. Я уже перестала хотеть жить. Пыталась покончить с этим, глупо поступила смешала алкоголь с таблетками. В итоге только отравление. Когда мы ссорились он мог позволить себе избить меня, душить. Взять нож и угрожать. В один день я сама просто врезалась в окно, окно было не пластиковым. И я понимаю что это не нормально. Все думают что я порчу сама. Но я боюсь говорить обо всем этом. Ни подруг и ни друзей не осталось. Я замкнулась в себе.
Сейчас он встал на путь исправления , не пьёт. Работает. Его мама ему помогла. И я просто стала не нужной. Начались условия. Скрывает телефон, отдалился. Возможно он хотел начать здоровые отношения со мной. Но я не могу. Я не оправилась от всего, он хочет чтобы я доверяла ему просто на слово. Все говорят что у меня скверный характер и я виню себя за то что не могу никому уже верить. Сегодня я ему все высказала. Сказала что не могу быть идеальной как в его книжках, что не оправилась и нужна его поддержка и прозрачность. Но он ушёл. Просто заблокировал меня.   Не осуждайте. Возможно я некоторые моменты упустила . Просто я чувствую опустошённость. Я потеряла связь с реальностью, чувствую вину за все. За то что не могу ему поверить когда он исправился. Здесь есть психологи или те кто переживали такое? Я из жертвы будто превратилась в преследователя. Может мне кажется.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Прошу прощения, что пишу сюда не по теме. Я долго искала, куда могу написать это, но не нашла ничего. Буду благодарна если опубликуют.
 
Мне 18, я девственница и меня очень подавляет тема секса. Я чувствую себя ущербной и недоразвитой. 
 
Секс это всегда очень таинственно и как бы очень лично (но при этом о нем все говорят). Меня это немного пугает. Но еще больше меня пугает то, что секс считается чем-то постыдным и унизительным, особенно для женщин. Вообще тебя могут пристыдить за все, что связано с сексом. Много партнеров - шлюха, нет потребности в сексе - фригидная. Даже если не спала ни с кем, кроме мужа, уверена что найдут за что осудить. 
Люди говорят, что секс это про ""выразить свою любовь"", но я вижу другое. Не похоже, что секс это про любовь. Как пример это видно по фразе ""Я тебя в рот е***"" (означает ""я тебя унизил"", то есть секс равно унижение). Это очень странная и противоречивая тема. 
 
Когда я смотрю какой-нибудь романтический фильм, меня всегда сбивает с толку, когда чувства быстро переходят в секс. Сразу вспоминается фильм ""Амели"", где два человека были тайно влюблены друг в друга, и когда встретились, сразу переспали (не сказав ни слова, вообще). У меня было чувство как будто мне нагадили в душу. Я не улавливаю этот переход от страсти, нежности и восхищения к по сути удовлетворению своих потребностей, которые очень далеки от любви. 
Я сама влюблена в человека. Тоже испытываю страсть, но по-другому. Я кайфую от прикосновения к нему, я бы лежала с ним на кровати и обнимать часами. Но чтобы у меня возникло желание ему отсосать? Не могу представить. Только если это будет ""по приколу"" как эксперимент. Вообще дружба для меня это та же любовь, только без примеси собственничества и использования человека для удовлетворения своего либидо. 
 
Я не асексуал, я способна испытывать сексуальное возбуждение, но оно как-то вообще расходится с любовью. Я понимаю, это очень просто происходит у парней. Но у девушек? Им надо заняться этим много раз, прежде чем они начнут получать удовольствие, потребность в сексе развивается много лет. Что побуждает девушку получить первый опыт? 
Моя подруга в первый раз переспала с едва знакомым парнем. Ей было больно, об удовольствии речи не идет. На вопрос ""зачем"" она ответила ""ну, мы не могли просто так лежать))"". 
Чувство легкого отвращения и испуга, непонимания и как следствие презрения. Как будто в семь лет застал родителей в постели. 
 
Кажется что у меня есть какое-то отклонение. Не знаю, какой реакции жду, не очень рассчитываю что это вообще опубликуют, все таки это группа для важных проблем. Обычно я сталкиваюсь с непониманием и осуждением, но черт, я бы сама хотела понять что со мной не так и почувствовать то же, что чувствуют все люди.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно, пожалуйста.
#ТСЕ_Семья #ТСЕ_Помощь

Здравствуйте, снова. Это Анон ТО из поста от 29 июля 2019. (https://vk.com/wall-178951101_6689)
Ситуация поменялась, но не стала лучше.
Если начинать с событий, который повели к бОльшим проблемам...
Мне приходилось отвечать на звонки отца, без разговоров. По крайней мере, так заставляла мать, ибо все проблемы, иначе, переходили на неё. Она не хотела, чтобы отец снова её ""доматывал"", а мне это было якобы ""полезно"". Я не раз отказывалась ехать к отцу, видеться с ним, потому что я уже знаю, что алкоголика мало что изменит, так ещё и с незнакомой женщиной мне не хотелось оставаться. Я не виню их общего ребёнка, он не при чём, я просто не хотела видеть отца, и до сих пор не хочу, зная, как он отзывается и обо мне, и о старших дочерях той женщины (это не слишком ласковые слова, но я лучше не стану говорить, какие).
Сравнительно недавно (месяц-два назад) я снова получила звонок от отца. ""Привет, как дела, как учёба в колледже, когда навестишь нас"" и прочее. Он не платил алименты тогда несколько месяцев, отмазываясь, что ""он не работает и имеет право не платить"". Я указала ему на это, и что денег на лекарства, которые мне прописаны, нет, и получила на это оскорбления и в сторону своей матери, и что я ""крыса"", вся в неё, что мне промыли мозги и т.д. Через какое-то время он включил громкую связь, дав своей любовнице поговорить со мной, и... честно говоря, я ожидала многое, но не звериной реакции. Пересказываю всё, что было с её слов - ""Из-за вас, двух шалав, у моего <имя> долг в 100 тысяч, а вы ещё с него деньги требуете! У нас три ребёнка, а ты иди на трассе работай, проститутка!"". В силу того, что мои нервы были слабыми, я сбросила и без слов попыталась забыть об этом.
И после этого начались проблемы хуже... Я живу с бабушкой и матерью, и с обеими у меня разногласия были изначально, признаюсь честно. Но после звонка отца стало хуже, намного. Да, родители были в шоке, пожалели меня, но потом всё начало выходить из под контроля. Почти каждый день ругань из ничего, ""потому что день не выдался"", угрозы, что меня отправят к отцу и один раз действительно была попытка, а все попытки защититься - неуважение.
Всего за месяц я стала намного тревожнее, пугливее. Доходило до того, что я просто уже не знала, что делать, и меня медленно начинали поглощать мысли о том, чтобы правда со всем покончить, но мой парень успевал меня приводить в чувства и успокаивать. Восстанавливали и мысли о том, что в 18 я наконец уеду из своего мелкого городка к нему.
Как таковых, людей, которым я правда не боюсь доверять, очень мало - два-три человека, из которых один как раз таки мой парень. Мне трудно доверять людям, и честно, даже сюда писать мне было страшно поначалу.
Вместе с тревожностью стали чаще проявляться панические атаки на пустом месте, а затем и кошмары, которых, в большинстве случаев, я даже не помню.
Ссоры с родителями продолжаются до сих пор, и порой может дойти до избиения. Для них я ""плохая дочь"", хотя стараюсь сделать всё, что в моих силах, когда для меня, в свою очередь, люди из сети стали роднее, чем собственная семья.
С отцом всё ещё ничего не выходит - ни жаловаться, ничего, но и звонить куда-то на своих родителей не очень хочется. Они защищали меня раньше, да, но если я сделаю что-то сейчас, то останусь одна без возможности потом уехать.
Я не знаю, что делать, и лишь мысль о чём-то плохом может довести меня до слёз.
Спасибо всем, кто дочитал пост до конца. Я знаю, я переборщила, пока писала всё это, но я должна была наконец открыть подробности, которые были бы важны. Я должна была сделать это изначально, но боялась, что всё будет хуже.
С любовью, Анон ТО. ❤"
"Привет!
Прошу, помогите оценкой ситуации со стороны и советом.
Мне 20 лет, живу с бабушкой и дедом, периодически я уезжала из дома и не всегда жила с ними по причине того, что дома с детства мне крайне некомфортно. Настолько,что были попытки суицида от того, как со мной обращается человек с которым я живу. Он бьет меня и унижает, при чем без причины, просто так, до этого бил мою мать, она оставила меня и уехала, отец тоже оставил и у него своя семья, если попросить у них помощи, они скажут свое мнение, но никак не помогут, потому что не могут или им все равно на меня и мы за это время стали чужими, не знаю. Бабушка здесь просто наблюдатель, не может ничего сделать. Или не хочет. Сейчас это произошло снова, он ударил меня сильно и у меня свисает кусок кожи снизу с носа, я хочу что-то сделать и вместе с этим не хочу ничего, во мне не осталось кажется сил, мне страшно, в общем если я ударюсь в описание своих чувств, то это будет надолго потому что столько всего. Полицию вызывать пробовала, тогда там даже остался след на кафеле от моей головы (он разбил мне голову о стену на кухне) , но они ничего не сделали, очень маленький город и им как бы все равно, они приехали, попили чай и сказали ему не делай так, НО самое главное, что он перед ними резко изменился, стал смеяться и улыбаться, шутить с ними и в общем стал таким добрым и милым, при этом выставляя меня сумасшедшей, что это я упала и ударилась, подскользнулась и со мной что-то не так. Мне некуда идти и мне серьезно страшно за свою жизнь, страшно, что он меня убьет. Он сумасшедший и я не знаю чего от него ожидать, он очень сильный и я просто его боюсь. Мне стыдно признаться, что я не могу дать отпор. Просто прошу, подскажите, как быть, когда дело касается других мне всегда есть что сказать, а тут просто замешательство.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте! Мой муж систематически поднимает на меня руку. На глазах у 3 летнего ребенка. Вчера была последняя капля моего терпения, он бил меня и руками и ногами, на мне нет живого места. Раньше такого не было, если случались небольшие стычки, он слёзно просил прощения, умолял простить, говорил что мы должны быть вместе ради ребенка. А когда я его прощала, он сразу менял свое мнение, говорил что это я во всём виновата, что я его спровоцировала и вообще я дура неадекватная и сама виновата. Со временем я стала думать, может быть и правда со мной что-то не так. Но теперь я понимаю, что ни в чем не виновата. Сейчас я с ребенком у родителей, но муж не оставит меня в покое, будет подстерегать, выслеживать, через друзей пытаться давить на меня, угрожать. Я очень его боюсь. Сейчас сниму побои и подам на развод как только закончится карантин. История банальная, и таких тысячи, посоветуйте как пережить это, как избавиться от мужа раз и навсегда!

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Видя сколько ребят натыкается на неэтичность со стороны психологов и психотерапевтов, я решилась написать статью. В ней я подробно расписываю моменты, на которые стоит обращать внимание при первом контакте с психологом/терапевтом. Всем психического здоровья❤

#ТСЕ_просвет"
"Доброго дня!
Сначала хочу от всего сердца поблагодарить тех, благодаря кому этот проект существует. Спасибо всем за Ваш труд!

Я бы очень хотела попросить совета и поддержки
Мне 16 лет и в этом году я заканчиваю 11 класс школы( на момент выпускного мне будет 17 лет).
К сожалению, за столь короткий промежуток своей жизни, я, как и многие, столкнулась с большим количеством неприятностей и проблем.
В детстве я была больна окр на протяжении 5 лет,  год назад начала лечение депрессии и сейчас чувствую себя намного лучше.
Можно сказать, что то единственное, что омрачает мою жизнь - существование рядом с родителями.
Меня с детства избивали, оскорбляли, унижали.
Я не буду останавливаться на подробном описании побоев и отношении родителей ко мне. Скажу лишь одно : они те ещё мракобесы( наверное, довольно странно для людей с двумя высшими абсолютно серьёзно предлагать вместо предписаний врача лечить болезнь  содой) и твердолобые люди(беседы с окружающими людьми и врачами - психологами, психотерапевтами совсем не работают) Год психотерапии, как я говорила выше, прошёл не зря, я чувствую себя намного лучше и начала сепарироваться от родителей (хотя бы в своей голове)
В июне я планирую покинуть дом, не сказав им об этом(они услышали эту новость намного раньше чем я ожидала). Я планировала побег на протяжении полугода и разработала схему переезда. Но. Я долго думала о том, смогут ли родители насильно вернуть меня(учитывая их поведение я не могу рассчитывать на  адекватную реакцию о моем ''побеге'')
Разумеется, я уведомлю их о том, что я не пропала. 
Я планирую переехать в другой город и немного отдохнуть от всего того, что произошло(проблемы становления на ноги я уже проработала и понимаю что буду сама нести за себя ответственность) 
Поэтому мне важно знать о том, что будет если я покину дом без их согласия. Вариантов развития событий много, именно поэтому я должна знать возможный исход,на мой взгляд, самого наихудшего. 
Так же я твёрдо решила  переехать из страны(правда, не совсем скоро и у меня есть только одна знакомая за рубежом нашей необъятной и вряд ли будет поддержка, но это уже другой вопрос) 
Спасибо за возможность поделиться и за то, что выслушали!
#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Уважаемые подписчицы! Доносим до вашего сведения, что Ольга Рай покинула ряды наших волонтёрок. Наши специалисты не требуют денег за помощь и не манипулируют обратившимися за ней. Если вас убеждают в обратном — это несомненное нарушение политики ТСЕ и ваших прав, так что смело обращайтесь за разрешением ситуации.

Приносим свои извинения за доставленный дискомфорт. Пожалуйста, если вы сталкиваетесь с недобросовестностью в деятельности специалистов нашего паблика, сообщите нам через ЛС сообщества или администраторов. Кроме того, можете предлагать посты с тегом #ТСЕ_отзыв на нашу стену, чтобы давать знать о подобных нарушениях остальным участникам.

Благодарим за бдительность. Берегите себя."
"Привет. Анонимно, пожалуйста.
Я писала сюда около 2-3 раз, и мне это немножко помогло, спасибо).
Мне почти 20 лет, но мои родители держат меня словно за животное. У меня отобрали паспорт, и я не держала его в руках больше года. У меня отобрали банковскую карточку. А поскольку нету паспорта, я не могу устроится на работу. Когда я просила отдать свой паспорт, потому что мне он был нужен, мне отказывали в этом, и я уже кучу раз попадала в неловкие ситуации, и мысленно все проклинала.
Моего отца не бывает дома на протяжении почти полугода, потому что он работает заграницей, и я остаюсь с матерью, и...это просто пытка.
Она лезет во все мои дела, ничего не дает делать, когда я рисую, или пишу, она начинает злиться. Она до сих пор может меня ударить во время панической атаки по спине, причем очень больно. + оскорбления, и прогноз того, что я никому не нужна, кроме мамочки, которая меня "" очень любит"".
Год назад у меня был нервный срыв, и в меня пихали Элгонил и Золофт полгода, а потом оказалось, что эти таблетки были мне во все не нужны.
Я примерно знаю, что Вы можете про меня подумать. Да, я дура, что позволяла с собой такое делать.
-Но у меня есть решение этой проблемы, под названием ""моя мать"":
Когда мой жених узнал, что они со мной делают, он пришел в ярость. Он приехал из Питера, почти за 1000 км, и поговорил с ними. Мы с ним решили, что я делаю новый паспорт, восстанавливаю счет в банке, и перевожусь в Питер, и мы расписываемся, чтобы точно ни к чему нельзя было прикопаться.
Я так долго ждала этого момента, что у меня сейчас слезы на глаза наворачиваются. Я наконец-то уеду от нее, и больше не буду видеть.
Вы знаете, это прекрасно, когда тебя любят, и ждут, но порой мне кажется, что я этого не заслужила.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте, мне 16, прошу мнение умных людей в такой ситуации:
Мой отец не живёт с нами, однако состоит в гражданском браке с матерью, все же пребывает либо в военных общежитиях, либо в съёмных квартирах в том городе, где сейчас работает. Военный, в общем то.

В прошлом году было принято решение переезда(максимально отрицаемого мною, но кто бы слушал) в город, где он работал на тот момент, как бы мемно не звучало, чертов Грозный, Чечня. Экспириенс не считая внутрисемейные дела на 0/10, а уж считая их пришлось испытать всю маразматичность моего отца, которую особо всерьез никто не воспринимал до этого да и сейчас тоже. Жили мы там 9 месяцев, после вернулись, слава богу, в Ростов.
В процессе пребывания происходили постоянные неоправданные нападки со стороны отца на детей, мать и меня, ограничение прав и оставляя вишенку на торте даже избиение моей матери в результате крупного скандала, это послужило толчком для ее решение поскорее уехать, до этого рукоприкладство в мелкой степени присутствовало, даже ко мне один раз было, не считая постоянные замахивания, а так же угрозы убийства и подобное моральное насилие.

До этого и сейчас он приезжает только на отпуска, во время которых действует пробная версия такой обстановки, думаю потому, что рядом всегда были бабушка и дедушка мамины, ну и обстановка не та, чтобы он себя самым главным чувствовал, тут в Ростове ведь квартира матери и родственники ее все, а его родственники в Грозном, ну а недвижимости своей нет в принципе.
В плюс к этому, он кавказской национальности и соответствующей религии, это до сатаны добавляет масла в огонь.
Всегда были и будут претензии по поводу неподобающего внешнего вида, поведения и мировоззрения, когда он приезжает мать просит меня носить длинные юбки, чтобы он не ебал мозги. Гулять и выбираться куда то я в это время не могу, только с подругой из соседнего дома погулять и в магазин продуктовый сходить из за ощущаемого морального давления(которое видимо из за посттравмы чувствую от него постоянно, плюс подсознательный страх) и нежелания стычек с ним.

Вопрос который бесспорно возникает - почему мать не хочет от него избавиться? Вопрос сложный, у нее 3 детей включая меня, я старшая, во первых он помогает финансово(кажется единственный его блять плюс), во вторых, он в ходе ругани всегда угрожает, и что убьет и что заберёт детей(это вроде не конструктивно, но звучит внушающе, особенно для матери, которая давно им сломлена изнутри), да и мало ли он действительно настолько ебнется что убьет кого нибудь, почему то думаю, что он недалеко от этого ушел. Да и мое мнение ничего в этом не решает, я только иногда говорю матери что его нужно исключить из жизни, она сама решила, что на данный момент от него избавиться нельзя, когда дети подрастут(сестре 8, брату 6) уже можно что то предпринимать.

Собственно, отпуск его начинается 1 апреля, продлится наверное месяц, и у меня пока происходит отрицание, не понимаю как себя вести и не хочу действовать по схеме избегания, поддакивания и молчания как всегда и ограничения своей жизни до полной автономии
Предчувствие плохое и тревога, но это уже из ряда хронических.
Такая вот история, спасибо огромное, что уделили время!
Анонимно.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Привет всем. Анонимно. Хочу рассказать, как я мечтала попасть к психотерапевту и как, наконец, это произошло. Сил нет описывать эту мерзость живым и интересным языком, поэтому скопирую то, что в итоге оставила в жалобной книге санатория, с незначительными изменениями. Чего хочу от почтеннейшей публики? Наверное, чтобы просто выслушали. Немного поддержки тоже не помешает... Всем желаю инклюзивных психотерапевтов!

Мне 31 год. Я поступила в Воронежский санаторий им. Горького 23.03.2020, среди моих жалоб на здоровье была в том числе психогенная кардиалгия, т. е. «болезнь сердца от волнений и переживаний». В связи со сложившейся в стране непростой обстановкой (обвал рубля, всеобщая паника и истерия по поводу коронавируса, внесение поправок в законодательство и т. д) а также проблем личного характера я чувствовала постоянную боль в сердце, учащение пульса и повышение кровяного давления. В тот же день заведующая неврологическим отделением назначила мне консультацию психотерапевта на 25.03.2020. Я знала, что консультация недолгая, поэтому заранее пыталась сформулировать свои проблемы, чтобы четко и ясно изложить их у врача, репетировала про себя несколько дней, ждала исполнения ""мечты идиота"". Явившись в назначенное время к психотерапевту ***, я надеялась получить помощь узкопрофильного и квалифицированного специалиста, в результате же получила моральную травму, которая вылилась и в физический ущерб. Диалог с психотерапевтом не задался. На мой вопрос о времени мне было озвучено, что у меня 15 минут, за которые я должна не только изложить свои проблемы, но и получить рекомендации. После вопросов о возрасте, образовании, работе был задан вопрос «с кем живёте?». Честно ответив на него, что уже 2 года с девушкой, я получила совершенно неадекватную и оскорбительную реакцию. Избранный мною формат отношений врач назвала «содомским грехом» (хотя никто не просил её о субъективной оценке моей личной жизни) и затем попыталась прочитать нечто вроде православной проповеди. Моё замечание о том, что я ожидаю не религиозного, а научного подхода, и вообще являюсь человеком другого вероисповедания, *** проигнорировала и продолжила осуждать мои жизненные принципы, моральные устои, предпочтения в личных отношениях, также коснулась политических и религиозных взглядов, продолжая цитировать православные догмы и обесценивать меня как личность. Заявила, что у меня негативная энергетика и со мной невозможно работать, что я «вампирю». Простите, но как можно ожидать «позитивной энергетики» от человека, который находится в подавленном, больном состоянии, который пришел за определённой врачебной помощью и, честно сказать, именно на неё надеялся больше всего во время своего пребывания в санатории? Да и вообще, само понятие «энергетика», на мой взгляд, антинаучно и свойственно больше экстрасенсам, ведуньям и эзотерикам, но никак не врачам. Я спросила прямо, является ли она «православным психотерапевтом», так как в случае продолжения «лечения» меня православной религией была готова закончить диалог. Получила ответ, что она принимает и лечит абсолютно всех, но вот именно со мной продолжать работать не хочет, я ей неприятна, и категорически попрощалась – мне буквально указали на дверь. Я пыталась отстоять своё право на изложение проблем, которые меня беспокоят (таких как смерть отца, болезнь и многочисленные операции матери, недовольство собой и своим характером, проблемы с принятием ситуации в стране), что она слушала невнимательно и рекомендации выписала только под нажимом, наконец-то вспомнив о своих обязанностях. Последние 5 минут консультации прошли так: *** начала громко читать в моем присутствии православную молитву, очевидно, намереваясь «изгнать из меня дурную энергетику». Очень жалею, что не ответила на такой несуразный выпад буддийскими сутрами, я просто была в шоке. Должна уточнить, что на протяжении консультации я излагала свои мысли и принципы максимально корректно, без оскорблений, даже когда мне прямо сказали, что такие люди, как я, законодательно не имеют права на существование (цитата: ""А у нас в стране нет не-гетеро-людей! По Конституции - их нет"". Отлично. Сидящего перед ней человека превратить в ничто - его же нет. В общей сложности ко мне были применены такие деструктивные приёмы, как газлайтинг, двойные стандарты, навешивание ярлыков, обесценивание и утилизация. В результате данной «консультации» у меня поднялось давление (160 на 120, участился до предела пульс (всё отражено медсестрой в моей санаторной книжке), заболело сердце – даже сильнее, чем до поступления в санаторий. Почувствовав себя плохо, я обратилась сначала к медсестре, затем к заведующей отделением, затем к главврачу. Не считаю целесообразным моё дальнейшее нахождение в санатории (которое должно было составить 12 дней), потребовала перерасчёта и выписки (в данном случае – с ухудшением состояния). Считаю такой подход к психотерапии антинаучным и оскорбительным, совершенно не толерантным и не личностно ориентированным, абсурдным и субъективным, даже мракобесным. Таким врачам не место в медицине, если для них на первом месте религия и эзотерические понятия, а совсем не облегчение состояния больных, вне зависимости от их религиозных, политических убеждений или личной жизни. Требую принять меры, вплоть до увольнения данного врача за профнепригодность. 

По прибытии домой иду к кардиологу (увы, тоже впервые в жизни). Сие также на сайте санатория и на Отзовике. Спасибо за то, что выслушали."
"Анонимно
Привет, мне 15 (ну или уже 16, я не знаю, как быстро публикуют посты), у меня проблемы с родителями и мне нужна помощь. 

Начну издалека. Я не помню момент, когда и что пошло не так, но точно знаю, что уже классе в 2-3-4 я врала родителям, много, часто, по мелочи и насчет важных вещей. Возможно, мне хотелось, чтобы с моей точкой зрения считались, поэтому я выдавала мои ""не очень важные"" мысли за чужие. (Мой психолог когда-то сказал родителям, что я уже давно манипулирую ими, видимо, она имела в виду это.)
Мои родители никогда не признавали свои ошибки искренне. Даже не допускали, что их слова могут оскорбить меня. Хотя не только меня, вообще кого угодно. Если кому-то обидно, значит, он либо придуривается и сам виноват, либо просто притворяется.
Я не могу доверять родителям и не помню момент, когда могла это делать. Стараясь анализировать свои страхи, я пришла к выводу, что самое страшное - столкнуться с непониманием, быть осмеянной. Мы никогда не говорили начистоту, я никогда не делилась с ними своими мыслями по поводу чего-то, не связанного со школьным образованием, не просила совет. Я будто боялась быть ребенком, потому что это не то, что они от меня ожидали, это несерьезно. 
Чувства, что мои родители доверяют мне, тоже никогда не было. Все всегда проверяли, перепроверяли и переперепроверяли, везде следили. Как пример, в 3-4 классе отец поставил в квартире 3 камеры: следящую за тем, что происходит под окном, на лестничной площадке и на входе в квартиру. Он просматривал записи каждый день, говорил мне время, когда уходила, когда проходила под окном, когда приходила домой и разувалась, даже несмотря на то, что я оповещала их о своих действиях. Было очень неприятно, но я молчала. Как оказалось позже, камеры он поставил, конечно, не для слежки, но то, что он именно следил за мной, это не отменяет.
Я получала и получаю хорошие результаты в учебе, меня всегда характеризовали как ""умную"", ""талантливую"", ""способную"". Каждый раз, принося домой грамоту не о 1ом, а о 2ом месте, четверку вместо пятерки, я получала выговор, что я могла бы и лучше, что я не стараюсь, просто не хочу, ленюсь, даже если это было не так. Такие речи заставляют чувствовать себя ничтожной, преуменьшать свои способности, стесняться. Эти штуки я пронесла через всю свою жизнь, не находя поддержки дома и не пробуя искать ее у друзей, я все больше замыкалась в себе. Такое поведение поощрялось: ""скромность"" и ""уважение к старшим"", за которыми скрывались неуверенность в себе, страх и незнание, как вести себя в какой-либо ситуации, приводящее к безучастности, считались ""взрослыми"" и достойными той самой ""умной девочки"". 
Стоит ли говорить, что меня они выставляли плохой дочерью, в компании друзей и знакомых (даже если я была рядом) рассказывали шутки вроде такой: ""Если ее украдут цыгане, то не выдержут и вернут обратно через день-два, еще и заплатят."" Поначалу мне тоже было смешно, но позже просто обесценивало все, что я делала - старалась быть самой лучшей изо всех сил, но получалось только так.

Наиболее важная ситуация произошла не так давно. 
В 7 классе я начала встречаться с одноклассником, ничего не сказав родителям из-за страха. Оглядываясь назад, 7ми классники не очень умные и опытные, что тоже приводит к своим последствиям. В тот момент мне (и тому однокласснику с его компанией, кажется, тоже) будто хотелось казаться хуже, чем оно есть на самом деле. Компания, с которой он общался, была подходящая: они часто собирались вместе и пили. Ага, дешевый алкоголь, ага, бесконтрольно. И я тоже, но гораздо реже: в среднем 1 раз в 1,5 - 2 месяца. Мы общались, шутили и проводили время вместе. 
Через какое-то время мои обманы вскрылись и пришлось рассказать родителям о том, что я теперь встречаюсь. Кажется, это несколько повергло их в шок, но они разрешили продолжить с условием их строгого контроля: нельзя опаздывать ни на минуту и условия таких прогулок согласовывать до мельчайших деталей. 

То, что происходило позже еще более неважно, чем все описанное выше. Мы расстались, а мои привычки и странные шутки остались. В один день кто-то из моих знакомых запостил матерный мем со мной, который содержал в себе несерьезные шутки про алкоголь и про секс. Родители каким-то способом отыскали это в интернете и приняли решение забрать у меня телефон, вскрыть аккаунт и прочитать переписки. Причем меня оповестили только о том, что ""просто посмотреть телефон, в школе же бумажки подписываем, значит должны"". 
Все, что они задумали сделать, они сделали. В переписках они нашли типичные шутки семиклассников про секс, про наркотики и про алкоголь. (Пояснение: под ""типичными шутками"" я подразумеваю шутки, основанные просто на почти рандомном использовании слов из этих тем). Заскринили это, сохранили и начали угрожать, что отнесут эти скрины в суд, называли меня ""шлюхой"", ""бестолковой"" и т. д., говорили, что потеряли любое доверие ко мне, хотя я говорила, что мне очень стыдно за то, что я сделала, просила прощения. Я верила во все, что они говорили.
Произошло много других неприятных вещей, прежде чем мы обратились за помощью к психологу. Я вообще никак не могла рассказать ему всю ситуацию с моей точки зрения: мне казалось, что раз я виновата, то и права на свои мысли не имею, я боялась говорить как при родителях, так и без них, будто не хотела разочаровать еще и психолога. В общем, никакой помощи я так и не получила. Непонимание между мной и родителями только росло. 
Я не хочу говорить о том, как мне жилось без доверия, без телефона и без любых личных вещей. Я чувствовала себя ужасно на протяжении почти полугода и думала, что заслужила это.

Сейчас я поняла, что тогда они решили ""удержать меня"", прививая мне чрезмерное чувство вины. Они просто не могут не понимать, что все люди в таком возрасте совершали ошибки. Без глупых поступков почти невозможно узнать, какие хорошие. 
С тех пор я изменилась: не лгу, не верю во все на слово, говорю, если мне неприятно, усердно учусь, пытаюсь решать проблемы, а не игнорировать их и просто стараюсь быть хорошим человеком (и никаких больше ""бэдбоев"", кстати :) ). Но родители этого не видят, их отношение ко мне ровно такое же, как было раньше. Я пробовала говорить, пробовала доказывать действиями, делать то, что они от меня хотят. Ничего. С каждым днем все так же становится только хуже. 

В ноябре 19 года, пока мы ехали в машине на мои доп. занятия, произошел конфликт. Мы часто ссоримся, но тогда отец ударил меня со всей силы по рту, я его не трогала. Было очень больно: и физически (я ношу брекеты, а на тот момент прошел день с последнего подтягивания), и морально. Мне стало панически страшно возвращаться домой, поэтому после допов я поехала к подруге, потратив последние деньги на такси. Мать высмеяла мой страх. После этого мне пригрозили, что если я еще раз так сбегу, пропаду, то родители ""примут меры"". (подразумевается, что у меня снова не будет ни телефона, ни интернета, ни ""доверия"") Спустя 2 месяца отец извинился, попытался рассказать о том, что негативно относится к насильственным методам влияния, но эти слова полностью опровергаются реальностью.
Вчера я поссорилась с матерью, я ее оттолкнула, а она прокусила мне руку и попыталась начать меня душить. Отец поддержал ее в этом конфликте. 
Мне правда очень страшно. Страшно оставаться с ними наедине, страшно рассказывать об этом кому-то. Страшно представить, что будет дальше. Я никогда не смогла бы сделать с людьми, которых я люблю, того, что они сделали. Даже просто с людьми, если такие меры не являются самозащитой. 

UPD: я написала этот текст чуть больше недели назад, но не хотела публиковать. Сегодня все повторилось: я отпрашивалась погулять, мы поссорились. Она ударила меня, я ее оттолкнула, она укусила меня и еще несколько раз ударила. След остался только от укуса. 
О прошлом разе она сказала, что я заслужила все это.
Я понимаю, что в этой группе (да и не только здесь) есть люди с более серьезными проблемами, но надеюсь, что вы поможете мне. 
У меня есть надежды на светлое будущее, я хочу жить спокойную счастливую жизнь, но не знаю как. У меня опускаются руки, я не знаю, что делать с этой ситуацией. 
Спасибо, что прочитали это. 

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_история 
#ТСЕ_семья"
"Добрый вечер! Меня зовут Рина. 
Никогда не думала, что моя  мама абьюзер, но я сильно ошиблась. 
Она всегда говорила мне фразы по типу: ""А почему не пять?"" ""Ну и куда тебе эти шорты? У тебя же ноги как у мужика"" ""А вот дочь у тёти Светы..."" и т.д. Но я почему-то всегда воспринимала это как правду и говорила себе какая я жалкая, глупая, некрасивая. 
Мне 16 и только год назад до меня начало доходить, что мама натурально заниматься травлей. 
Я пытаюсь противостоять этому, но с каждым днём все хуже и хуже. 
Плюс ко всему у меня обнаружились проблемы со здоровьем. Это дало ещё больше поводов для абьюза. Главный из них- это слишком большой расход денег на меня. 
Из-за всего этого я совсем закрылась и потеряла большую часть своих друзей. Я была то слишком агрессивной, то впадала в депрессию и почти не контактировала с миром. 
Я просто не знаю что делать. Сейчас моя главная цель поступить в 10, а потом уехать учиться в Санкт-Петербург. 
Но если я не смогу хоть как-то противостоять маме, то я скорее всего повешусь( это не шутка, я понимаю что способна на такое ) 
Помогите. 
Пожалуйста, пусть это останется анонимно 
(  я просто оставлю эту песню, она прекрасна 😅)

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Я не знаю на что надеяться. У меня нет родителей или друзей. У меня есть много желаний, не удовлетворённый потребностей, страхов и переживаний. Жизнь подростка тяжела, хоть мне и почти 17, что подразумевает счастливую юность, но она не счастливая из-за ужасного подросткового периода. Что мне сделать с этой жизнью чтобы помочь себе без использования абьюза, власти или денег? Не съедать других, не совершать преступления, а быть достойным позитивных отношений с людьми которые достойны. Как всё это сделать?

#ТСЕ_обсуждение"
"ДОМАШНЕЕ НАСИЛИЕ
 Меня очень волнует тема домашнего насилия, потому что я сталкивалась с ним на протяжении почти всей своей жизни.
 Одно из первых и самых ярких моих детских воспоминаний - мама прячет меня под столом в дальней комнате, пока отец-алкоголик буянит. Я сидела и плакала. Мне было страшно за маму. Не помню точно, сколько мне тогда было, но это не самый страшный эпизод.
 Мой отец был, так сказать, музыкантом. Он вёл группу в школе, всегда был приветливо и мил со всеми, кроме нас. И подрабатывал в ресторанах, исполняя чужие песни, откуда всегда возвращался пьяным. 
 Конечно, я помню не только плохое: он научил меня разбирать и собирать компьютер (все эти провода и шлейфы), привил любовь к зарубежному фэнтези, показал, как пользоваться паяльник ом и смастерить себе ночник. Я мечтала, что эта часть его останется, если он бросит пить.
 Но он не бросил. Под алкоголем он постоянно кричал на нас с мамой, ломал вещи. В моей комнате до сих пор виден след от топора (помните ""Сияние""?). Тогда я его чем-то ""расстроила"". Мы жили в аду, но для остальных были обычной семьёй.
 За все годы он ни разу не извинился. Ни единого, черт побери, раза. Я постоянно чувствовала страх, когда он орал на маму, но не покидала комнаты, за что мне до сих пор безумно стыдно.
 В стену летали тарелки с едой, если он был недоволен. Отец включал рок на максимальной громкости и ему было совершенно плевать на время и что мне скоро вставать в школу.
 Есть ещё одна вещь, за которую мне стыдно: я до сих пор не знаю точно, бил ли он маму (мы с ней мало что обсуждали тогда). Но уверена, что бил.
 Он стучал в мою стену, чтобы ""вызвать к себе"" и, если я не приходила, устраивал жутчайший скандал. Мама тоже многого не видела - она была на работе, двух работах, точнее.
 Я убегала из дома. Много бродила по улицам (а поселок можно обойти за 15 минут). Уходила к подруге и лишь у нее чувствовала себя в безопасности. Она знала, что происходит и поддерживала меня.
 Для остальных (даже родственников) мой отец был ""выпивающим"" добродушным человеком, всегда готовым помочь. Никто не подозревал, каким чудовищем он мог быть.
 Я до сих пор вздрагиваю от любого громкого звука, от крика (даже не в мою сторону) готова впасть в панику. Многих забавляет моя фобия воздушных шаров. Но я боюсь не их, а хлопка, похожего на удар, когда они лопаются.
 Я мечтала, чтобы он исчез из нашей жизни, уехал и не вернулся. Что он умер (за это я должна чувствовать вину, но нет - настолько я его боялась и ненавидела). 
 Мне до сих пор снятся кошмары с ним, он не отпускает меня, кричит. Отец умер пару лет назад и не было ни секунды, когда бы я скучала по нему. Я ощущаю освобождение, словно нас досрочно выпустили из тюрьмы, в которую мы добровольно сели.
 Не помню ни одного праздника, который он бы не испортил. Исключением были моменты, когда приезжали дальние родственники. (Да, перед ними ему было стыдно показывать свою суть).
 Я знаю, что многие прошли через нечто похожее. И многие до сих пор живут в таком же аду. Я искренне сопереживаю каждой* и каждому*, кто столкну_лась с домашним насилием.
 Поэтому я так хочу, чтобы в России приняли закон о домашнем насилии. Чтобы он защищал такие семьи от тиранов внутри. Я хочу, чтобы спасением женщин* и детей занимались не только некоммерческие организации, а государство. Нас должен защищать закон! 
 Для справки: есть сайт ""Насилию.нет"", который занимается проблемами домашнего насилия. Там можно найти адреса кризисных центров, а их телефон 8-800-7000-600
https://instagram.com/nasiliutochkanet?i…
 А тем, кто говорит фразы типа ""почему она не ушла"", рекомендую поискать статистику женщин*, убитых за то, что они ушли от мужа\сожителя. Это страшные цифры.

НАМ НУЖЕН ЗАКОН О ДОМАШНЕМ НАСИЛИИ!
#домашнее_насилие #намнужензаконодомашнемнасилии #абьюз #домашнийтиран #феминизм #феминистки_в_творчестве"
"Добрый вечер!(не анонимно)Пишу с криком о помощи!Я состояла в абьюзивных отношениях, к счастью, они закончены. Но не закончен абьюз в семье со стороны мамы и сестры, они избивают меня,используют психологическое насилие, пакостят — все это с целью, чтобы я съехала из квартиры. Писала заявление по факту побоев, но пришёл отказ в возбуждении административного правонарушения по причине отсутствия свидетелей! Прошу! Помогите, пожалуйста! Я очень надеюсь что найдутся специалисты, которые помогут мне в этой ситуации! К сожалению, финансовой возможности нет даже на адвоката.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Анонимно.
Моя ситуация не критична, мне нужны простые советы и подсказки. Оправданы ли мои опасения.

Мне скоро 19, со своим партнером в отношениях уже 9 месяцев. Бывшие были абьюзерами и применяли силу, так что с таким опытом во мне возрасла осторожность к близким, и каждую предпосылку к абьюзу я стараюсь обсуждать и присекать. 

Дело в том, что я, как и многие, веду блог и делаю репосты на тему домашнего насилия в том числе. И после каждого тематического поста партнер устраивает скандал. Он не считает, что проблема ДН существует, и злиться, принимая каждый пост от меня на свой счет (он также поддерживает гомофобию и гендерные стереотипы). 

При выяснении любых вопросов он всегда повышает голос и материться, и с каждым месяцем ссоры все глупее, т.к. триггером являются мелочи и недопонимания по типу (ты объяснила, что имела в виду, но я все равно думаю по-своему).

Недавно поссорились из-за того, что я постриглась коротко, и в ответ на его высказывание об его гетеро-ориентации, я ответила: ""если не нравится - никто не держит"".
В итоге он начал выставлять меня виноватой в том, что я недостаточно привязана к нему. Так же с матами, слезами и в громких тонах. После каждой ссоры на мне лежит груз вины - я всегда делаю что-то, что расстраивает его, значит я плохая партнерка.

Он говорит, что у него такая манера общения особая (маты и борзый тон только во время ссор), но каждый раз я невольно задаюсь вопросом: он не может контролировать свои эмоции уже сейчас, значит ли это, что он расположен к распусканию рук?
В остальном, он всегда старается помогать мне, пока мои взгляды совпадают с его.

Никакой теплоты между нами нет, а наше общение сдержанное и более походит на деловое. Часто ловлю себя на мысли, что ему важнее факт того, что я рядом, а не то, что рядом именно я. О разрыве думаю тоже часто, но сейчас у меня много проблем (учеба, здоровье, семья) и я апатична и вымотана так, что без любимого человека боюсь сдаться и опустить руки. Я все еще надеюсь, что мы с ним научимся говорить нормально и все наладится.

Стоит ли?"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья 

Нужна помощь. Любая информация будет полезна. Остро стоит вопрос о получении российского гражданства/вида на жительства моей подруги из Казахстана. Ситуация критическая. 
 Мою подругу зовут Дарья, она замечательный талантливый человек. Ей недавно исполнилось 18, она нашла работу, где ее трудоустроят официально, даже с гражданством Казахстана и две недели назад она обратилась ко мне, ей нужно было жилье, т.к. оставаться с родителями она больше не может. Ее родители - психопаты и абьюзеры. Дарья уже пыталась сбежать из дома, они нашли ее в другом городе и угрозами, ложью, шантажом заставили ее встретиться с ними, а потом затолкали в машину и увезли. Дома избивали ее и держали взаперти. Ситуация повторилась, когда Дарья переехала жить ко мне. Ее мать соврала ей, что у нее рак, чем тоже шантажировала мою подругу, давила на жалость и чувство вины, в последствии призналась, что соврала, но гордится этим, т.к. считает, что делает своей дочери только лучше, избивая ее и лишая контакта с окружающим миром. Каким-то образом родители Дарьи узнали мой адрес. Даша находилась в моей квартире со своим молодым человеком, с которым родители также запрещали ей общаться. Я была на работе. Мать под предлогом серьезного разговора о своей болезни смогла оказаться на пороге квартиры. Как только Даша открыла дверь - влетел отец и начал ее избивать. Парень пытался помешать, тогда мать Дарьи схватила попавшийся под руку стакан и разбила об голову молодого человека. Дарья уже сняла побои - у нее легкое сотрясение и написала заявление в полицию. Но родители требуют его забрать, обещая ей, что положат на ее счет 150 тыс. руб., для получения вида на жительства. Я думаю, что можно обойтись без этих денег. Сейчас мы ищем обходные пути. И я в любом случае не верю, что родители действительно исполнят свое обещание, это просто предлог, чтобы не ослаблять контроль и продолжать издевательства.
Как я понимаю, для получение внж(оно будет бессрочным?) 
Необходимо: 
РВП 
Справка о доходах с места работы, где доход превышает или равен прожиточному минимому (в нашем городе он 10406 руб.) 
Документ, подтверждающий, что моя подруга является носителем русского языка(сдавала егэ, поступала в россиийский ВУЗ, так что легко может сдать экзамен) 
Нужно ли что-то еще? Если что, мои родители могут помочь подруге с пропиской/арендой/даже что-то могут передать в собственность, но они далеко, в другом городе. Пожалуйста, помогите разобраться."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_история #ТСЕ_семья 

Я не знаю, что мне делать. Это действительно крик о помощи, потому что я не в состоянии как-либо повлиять на ситуацию.
 Мне 15 лет. 23 апреля 16. У меня абьюзивные отношения с родителями. Тотальный контроль, регулярные избиения, унижения, запугивание. Я не могу сбежать, потому что никуда на работу не возьмут без хотя бы 9-ти класного образования, и потому что не хочу подставлять любимого человека.
Мне есть куда бежать. У меня есть надежда на будущее, в котором я жива. Но все рушится.
У меня букет психических болячек, к врачу, после постановления Аспергера, который так и не был записан в мою карту, меня больше не пускают, поэтому точно могу выделить дрл и окр. 
Недавно я вновь пробовала повеситься и меня хотели отстранить от ""управления"" телом, потому что я опасна. 
Но я остановилась сама, и только поэтому сейчас пишу.
У меня начались серьезные проблемы с голосом, движениями, в целом с управлением телом, я не могу выделить один предмет из общей массы, у меня начались неделю назад галлюцинации. Сецчас они обретают форму. Были пятна, почвились контуры. Мне страшно, потому меня не дадут вылечить. Меня постоянно избивают, орут, потому что я замедлилась, не могу чего-то найти, как меня называют это отдельный разговор.
Я рушу отнощнния, хотя стараюсь изо вснх сил.
Это заметно. Но все равно этого мало. Мой любимый человек говорит, что ему всего хватает и он счастлив, просто потому что я жива. Он меня поддерживает во всем. Я не заслужила всего этого. Как бы он не старался переубедить меня в обратном я не могу ему поверить.
Мне промто страшно. Впереди огэ выпускной и несеончаемвй кошмар. Еще 4 месяца. Стращно.
Я прошу прощения за ошибки, орфографические и дркгие. Я могла написать и лучще но уже это я набираю около часа ночью пока родители спят.
И три дня назад я перестала попадать по клавишаи на тнлефоне нормально.
Что мне сделать, как дожить 4 месяца и как лучще слиться?"
"#ТСЕ_творчество

Недавно я опубликовала в этом паблике просьбу рассказать свои истории о домашнем насилии. Я режиссер, Ася Рылова, хочу поблагодарить сообщество и подписчиков за то, что откликнулись! На основе ваших историй было сделано это видео: наш документальный арт проект о домашнем насилии

Вот, что получилось:"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_история

Всем привет. Просто хочу выговориться и, возможно, получить советы. Я не знаю, что делать и как правильно поступать.
Несколько лет назад мою подругу убили. Убила девочка, которую я давно знаю. Девочка всегда хотела выделиться и, когда что-то шло не по ее плану она жутко была недовольна, мягко говоря. Убила из-за ревности к мальчику, до этого она мою подругу постоянно доводила, вредничала, обливала водой, выкидывала обувь. Это было в общежитии. И когда большая часть студентов уехала, случилось несчастье. 
Я до сих пор не могу никому доверять так, как доверяла ей, мне подруги очень не хватает.
Убийцу отмазали, она посидела два годика в психушке и вышла. 
Я не могу найти себе места, я не могу забыть лицо покойной в гробу, я помню слезы матери, я каждый год приезжаю на могилу. И я не смогу забыть это "" простите, я больше так не буду"" на суде из уст убийцы. Сейчас она вышла. Я вижу ее часто, я видела ее каждый день. У нее все хорошо, она выставляет фотки в инсте, проводит свои выставки. Она также. А подруги нет. Ее мать не может отправиться. Но всем плевать. Мои знакомые, друзья общаются с убийцей, все хорошо, она не виновата, ее довели мужики, сволочи. 
Я тут ни причем. Я просто их знаю, знала. Но что-то не так. Время от времени у меня припадки, въетнамские флэшбэки, если можно так выразиться. Прошло года три. Но я ее вижу, я вспоминаю подругу, лишь память, все что осталось. Я вижу преступницу наяву, я вижу слезы, боль и одиночество родных. Я не могу теперь прийти в студию, где я провела много своего счастливого времени, она там. Ее все поддерживают, а я считаю что все это ужасно не справедливо. 
Я не знаю как справится со своими слезами и истериками. Я не навижу убийцу, я желаю ей смерти, знаю, что это плохо. Мне говорят, успокойся, все прошло. Я бы рада. Но не знаю как. Я понимаю что с моей психикой все не в порядке. Я реву, прошу себя успокоиться. Психологов позволить не могу. И что со мной, тоже не знаю."
"Всем привет. Анон. Опубликуйте, пожалуйста. Помогите разобраться. Я знаю, что вы поможете. Есть ли в группе юристы? Дело в том, что сейчас я стала меж двух огней в войне моего старшего брата и младшей сестры. Война за бабушкину квартиру, она не приватизирована, брат ее спасал неоднократно, делал ремонт, платил долги по комуналке. Сестра с родителями ( мать и отчим) живут отдельно в трешке, но обе  (мать и сестра) прописаны в квартире покойной бабушки, там же сестра прописала своего ребенка, но никогда не жила в той квартире. Если коротко - брат судится с ними, а сестра, которая младше меня на 14 лет, решила судиться со мной и моим 9-летним сыном, на основании того, что я не прописана (в свое время мать уговорила меня выписаться из квартиры бабушки, что бы я не прописала там своего сына, обещая не оставить меня без угла, теперь же этим активно пользуются). Мать с отчимом выгнали нас с братом еще до совершеннолетия, теперь же, вместо того, что б обеспечить долей и пропиской любименькую младшую, натравливают ее на нас с братом, что б и тут лишить нас всего. Иного жилья я не имею, была прописана 24 года до рождения сына, прописалась у отца, но жить там не реально. Кроме того, сейчас нахожусь на 25 неделе беременности, а в апреле у меня суд с сестрой (отдельная благодарность мне за все, что я сделала для нее в свое время). Не подумайте, я способна  заработать себе на дом, чем я активно и занимаюсь. Но все же - может ли она меня выгнать, тем более, если мы живем там с позволения брата, и могу ли я по суду требовать прописать меня обратно по этому адресу?

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Можно наверное не анонимно.

Здравствуйте.
Меня зовут Слава. Мне 19.
Хотелось бы выговориться и поделиться ситуацией которая сжигает меня изнутри.

Полтора года назад меня изнасиловали. Их было несколько и я абсолютно их не знал.
Хуже всего это то, что после этого у меня обнаружили ВИЧ.

После этих событий всё происходило как в тумане. Больницы, центры, я каким-то образом закончил второй курс колледжа и перешёл на третий.

Постепенно осознавая всё это, я понял ещё и то, что остался абсолютно один. Мне даже в соц сетях общаться не с кем. Абсолютно.
 Закрылся в себе на столько, что прекратил брать даже телефонные звонки.
Я прогуливаю учебу. Сейчас уже весна, а год потерян. 
Никак не могу себя заставить пойти. Вроде встаю, одеваюсь, а на пороге тяну время и никуда не иду. 
Я очень боюсь исключения и не хочу этого. 

Родители живут в другом городе и собственно лет с 10 они в моей жизни не участвуют, как родители.
Правда когда общаются, то ничего хорошего от них я не слышу. А если меня исключат, то тем более не услышу...

Каждую секунду мне страшно. Я боюсь людей. Из дома выхожу разве что в магазин и то очень редко.

Со мной общается преподаватель английского с первого курса, пытается вытащить меня из дома, хочет больше общения со мной, но...он меня ещё больше пугает. Ему 30. Изначально у него было довольно странное отношение ко мне. Не такое, как ко всем. Ситуацию он знает процентов на 50 и то, потому что вынудил рассказать.

После негативного опыта у психотерапевтки я не хочу открываться подобным специалистам...

Я понимаю, что дальше так продолжаться не может, всё катится в какую-то беспросветную яму.

Никто из моего окружения не знал об этом. Ни родные, ни знакомые. 

Раньше у меня были увлечения. Я писал музыку, даже пытался писать тексты, но сейчас... Сейчас я абсолютно ничего не могу. Чувствую себя бездарностью.
Если пытаюсь сделать что-то, заняться чем-то, опять же сочинить, у меня не выходит и всё заканчивается истерикой и слезами. 

Устал держать всё в себе. Меня не покидает мысль о том, что никому это не надо, даже психологам. Не знаю как объяснить. В общем, не могу я себе позволить грузить кого-то своими проблемами.

Сегодня очередной день когда я остался дома, хотя настраивался всю неделю. 

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_история"
"Пожалуйста, анонимно. Я из группы поддержки, и, кажется, мне самой нужна поддержка. Я вообще не сильнее его. Они, чёрт возьми, повсюду.

За последний год я пропустила через себя огромное количество боли. Осознала, что была в абьюзивных отношениях больше одного раза. Сильнее всего выбивает из колеи то, что очень близкий мне человек, с которым я дружила пятнадцать долбаных лет, тоже отказался «из этих». И лично ничего плохого мне человек не сделал, очень его не хватает, но закрывать глаза на то, что он жрёт свою девушку, не хочу.

После всего этого мне не верится, что я сильнее. Они давят количеством, изворотливостью, способностью безошибочно найти любимую мозоль и вогнать туда отвёртку. Никто из нас не застрахована. Это может случиться и со мной. Может, это уже случается со мной, а я не замечаю, как не замечала, пятнадцать лет, что дружу с тварью? О том, как быть, когда это случится с моей дочерью (9 из 10-ти, что это не «если», а «когда»), я стараюсь не думать. Не получается.

Очень выматывает постоянное ощущение опасности и боли тех, кому я стараюсь, но не всегда могу помочь. Как вы с этим справляетесь?

#ТСЕ_обсуждение"
"Краткий ликбез о том, что делать, если ваше заявление в полиции не принимают. Полезная статья для всех, сохраняйте! 
#ТСЕ_просвет

https://pikabu.ru/story/chto_delat_esli_politsiya_ne_prinimaet_zayavlenie_7251662?utm_medium=social&utm_term=7251662&utm_source=vkmain&utm_campaign=longread&utm_content=life"
"Анонимно, пожалуйста. Тут будет сказ о виктимности. Оно же - поведение жертвы, оно же - невидимая табличка ""пни меня"".
Детство и немного молодости я провела с пьющим и нервным отцом-тираном и мамой-инвалидом. И для меня стало нормой, что папа на меня орёт, ругает, обзывает. Я даже стала получать от этого какой-то кайф. Когда в семье давно не было скандалов - я провоцировала их сама, чтобы с удовольствием почувствовать себя жертвой и вдоволь пожалеться.
Об отношениях в школе, наверно, не стоит и упоминать. Плохие были отношения. Травля. Я не была похожа на остальных, не разделяла их интересы, поэтому надо мной можно было издеваться. А, может, я и тут провоцировала сама. Не помню.
Вот такое виктимное поведение я принесла во взрослую жизнь, где понимаю, что это совершенно не норма. А сделать с этим уже ничего не могу. В любой дискуссии я автоматически становлюсь в оправдательную позицию. Если я кому-то чем-то не нравлюсь - для меня это в порядке вещей, разве ж я достойна большего? Ну ещё я постоянно на автомате настраиваю против себя общество. Не знаю, как у меня это получается, но я уже из нескольких групп ушла, когда отношение ко мне у всех стало ниже нуля.
Я считаю всех умнее меня и думаю, что каждый имеет право учить меня жизни и вообще обращаться как угодно. Вот сейчас у меня есть друг, без чьего руководства я ни шагу ступить не имею права. Он указывает, что и когда делать, с кем и как говорить. Не парень, друг. Хотя парень тоже контролирует ужасно, как гиперопекающая мамочка. Норма? Норма!
Разумеется, все отношения у меня были весьма абьютивными. Даже самые милые мальчики превращались со мной в махровых абьюзеров, ведь я позволяю.
И жить бы мне дальше дрожащей тварью и не париться, но логичной и рациональной части меня от этого вообще не кайфово. Я не хочу перед всеми оправдываться, не хочу всем всё позволять. Я личность. Я хочу уважения. Но у меня просто нет модели иного поведения.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения #ТСЕ_травля"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Анон. Продолжение этого поста - https://vk.com/wall-178951101_10029

Д17

Привет снова. За время публикации поста ситуация поменялась довольно сильно.

У девушки произошел нервный срыв. Не только из-за меня, из-за всего сразу. Меня это напугало достаточно сильно, я думаю, чтобы отбить желание потакать вредной привычке. Сейчас ей стало лучше, и я пообещала больше не пугать ее подобными выходками. 

Я упоминала о ее проблеме ""спасателя"" в прошлом посте. Так вот у нее есть друг. Он страдает ровно тем же чем и я, но в куда больших масштабах. Если я впадаю в такое состояние раз-два в месяц, то он буквально все время такой, сводит разговоры к нытью и самобичеванию, селфхармит у нее на глазах, хотя она столько раз просила не делать так. 

Он тоже видел этот срыв, сказал, что все понял, но не прекратил. Девушка говорит, что это происходит все чаще. Я попыталась прямо ему сказать, чтобы он завязывал, но он и этого не послушал, сначала оправдывался, а потом стал обвинять меня, и пошел к девушке жаловаться, опять же: ""смотри, она сказала, что я плохой, я такой плохой"". Ну а девушка... По привычке уговаривает его, что он хороший, и вообще она сама виновата.

К психологу друг идти отказывается, прекращать тоже, и я вижу, что плевать он хотел на ее чувства. Я высказала эту позицию девушке, и я вижу, что она тоже понимает, но отрицает это, все еще верит в то, что все наладится - добрый она человек. Я считаю, что единственным верным решением будет оградить ее от таких ""жертв"", то есть и от друга тоже, пока она не отвыкнет от мысли, что чтобы ее любили, она должна кого-то ""спасать"". Ведь даже если она будет его игнорировать в такие моменты, она будет так же беспокоиться и  чувствовать вину, а то и сильнее, ну а друг меняться не хочет. Но  не могу же я ее заставить оттолкнуть его, это тоже будет абьюзивно. Не знаю даже, что делать мне."
"Здравствуйте, можно не анонимно. Спасибо за публикацию!

Меня зовут Ольга, мне 18 лет. Я живу одна после 18 лет. 

В мои 4 моя мать развелась с отцом (она ушла к другому). Через два года мать умерла и с тех пор и до 18 лет я живу с бабушкой. Мать и бабушка - авторитарные личности в воспитании. У них чёткие правила, их нельзя нарушать. Бабушка гиперопекала до 18, пока я не сорвалась и не съехала. Я пыталась жаловаться на её запреты школьным психологам, спорила с ней, угрожала, что уйду. Мои интересы ни во что не ставили, не разрешали гулять, а если я вдруг себе приметила свидание, то бабушка обязательно всё контролирует, шпионит. Потому я не очень самостоятельная, инфантильная и пугливая. Но моя проблема совсем в другом. 

С появлением интернета в моей жизни, где огромное количество информации, я увидела и узнала, что такое секс через порнографические фильмы. Чаще всего там позиционируют женщину как вещь и мне это показалось нормальным. Нормальным, что женщин бьют, что женщин заставляют, что над ними издеваются. И мне нравилось это смотреть, я идентификацировала себя с этими девушками. В 15 я мечтала выйти замуж за авторитарного мужчину, который будет мне всё запрещать, проявляя тем самым любовь (????). Он будет также груб ко мне, но ему же хорошо, значит, и мне хорошо. После я понимала, что это неадекватно, что от этих желаний лучше избавиться. И тут я начинаю искать виноватого: я обвинила отца за то, что он жил рядом со мной, но никогда не интересовался, как у меня дела, не обращал на меня внимания, у него другая семья с другой дочерью, а обо мне будто забыли. Обвиняла бабушку и мать за то, что они мне все запрещали и я привыкла ничего не делать. Но...

Я создала прекрасный контрсценарий: сейчас я феминистка, которая получает высшее, живёт одна, обеспечивает себя самостоятельно, создаёт какой-никакой бизнес. 

Временами я падаю в состояние апатии, понимая, что я не хочу жить одна, что не хочу работать, не хочу учиться. Хочу быть под каким-то мужчиной, быть его, чтобы он говорил, как мне делать и всё. Я продолжаю смотреть порнографические фильмы такого характера. Я не удаляю страницу, которая заполнена желанием подчиняться мужчине. Я хочу бросить всё, расплакаться и быть маленькой девочкой.

Я пишу этот пост со страницы, где вы можете увидеть, как именно проявляется моё желание такой жизни, чтобы лучше понять ситуацию. Я открыла страницу, но очень стыжусь её, но это мои желания. 

Я не знаю, что с ними делать. Я не могу быть продуктивной, не могу общаться с кем-то, когда во мне такое противоречие. Может, не стоит загоняться и бросить всё? Может, стоит как-то избавиться от этих желаний (как?)

Мне очень важно ваше мнение. Мне безумно нужен совет.

Спасибо.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Привет. Не анонимно, спасибо. Меня зовут Таня. И мне нужна помощь. Или не нужна, я не знаю. 

Я давно здесь. Примерно со дня основания. Спасибо всем, кто держит этот замечательный проект на плаву. Также выражаю своё сочувствие и трепетное уважение ко всем, кто нашёл в себе силы рассказать свою историю и получить помощь здесь. Вы очень смелые люди. 

Я прочитала каждый пост и, полагаю, что знаю по именам большинство активных комментаторов) похоже на какой-то сталкинг, да? Прошу прощения. Это к тому, что вы стали мне дороги. Вряд ли кто-нибудь из вас меня саму знает, но прикольно, я ощущаю вас как близких по духу людей. Много слов, да? Прошу прощения. Мне просто хотелось сказать это. 

Привет ещё раз. Я Таня. Я читала ваши посты и несколько раз подумывала написать (ещё раз), но было ощущение, что я не вправе занимать своими глупостями ценное информационное пространство здесь, где решаются проблемы куда более значительные, чем мои заскоки. 

У меня всё хорошо. Кроме проблем с учёбой, но я хотя бы всё ещё учусь. Есть работа, я плохо справляюсь, но она мне нравится. Есть друзья, родители в принципе поддерживают. Никто меня не бьёт, не обижает, не оскорбляет, я не голодаю. 

Моя проблема в том, что у меня что-то вроде апатии. При этом я постоянно о чём-нибудь нервничаю. Мне 22 года и у меня нет никакого плана на жизнь. 

То есть вообще. Я представляю себе (и то со множеством оговорок) ближайшие полгода в их идеальном виде: не вылететь с работы, доработать до июня. Затем съездить в путешествие автостопом с другом в Питер и, может быть, в уральские места. В августе вернуться в родной город и в сентябре убить себя. 

В целом по жизни я ничего не хочу. Мне трудно сосредоточиться, трудно взяться за какое-нибудь дело. У меня такая куча хвостов в университете, что, наверное, через пару недель меня отчислят. А если отчислят то могу и работу потерять. А поскольку я ничего не умею и ничего из себя не представляю, то мне станет нечем платить за жильё и всё такое. Сбережений нет - зачем они мне, если не собираюсь жить? 

Я вроде как написала в начале поста, что мне нужна помощь, но как помочь тому, кто ничего не делает? 

Я рассталась с парнем, с которым встречалась пять лет. У меня были какие-то планы, но теперь нет никаких. Живу, как растение, деградирую потихоньку. Прошлый визит к психотерапевту должен был состояться 14 февраля, но мне лень, не хочется, не верю в эффективность и жалко 2К за сеанс. И потом 3К на колёса тоже не вижу смысла тратить. 

Я не знаю, чего я хочу, зачем пишу. У меня всё хорошо и в ближайшие пару недель тоже будет хорошо. В идеале всё будет хорошо ещё полгода. Я не знаю. Наверное, мне незачем и нечем помогать. Возможно, я просто хотела сказать вам ""Привет"". 

Привет) 

Наверное, я потом напишу вам ещё раз) попрощаться)"
"В Центре Насилию.нет https://nasiliu.net/ каждый понедельник в 19:00 работает бесплатная поддерживающая группа для пострадавших от насилия или находящихся в токсичных отношениях. 
Можно приходить и без записи. Адрес: Земляной вал 7, 3-й подъезд, комната 514

#ТСЕ_просвет"
"Анонимно. Мне очень нужна поддержка. Мне уже 20 лет, но я ничего в этой жизни не добилась. Живу отдельно от родителей с 19, но в полной нищете. Я не ленивая. Я не могу работать из-за депрессии. Просто все время чувствую себя невыносимо уставшей. С трудом заставляю себя поесть и поспать. Делать вообще ничего не могу. Считаю, что во всем виноваты мои родители. Жестокий отчим-тиран, мать, которая перед ним пресмыкается и властная и жестокая бабка, которая издевалась надо мной всю жизнь, но как и мать во всем пресмыкается перед отчимом. Хотя он ей вообще никто!!!!! Когда жила с ними я периодически работала по паре месяцев, а потом на месяц-два бросала и просто лежала в кровати целыми днями. Однажды мой отчим чуть меня не избил и тогда я с концами ушла из дома. Но живу я совсем плохо. Ужасно голодаю, потому что работать не могу. Денег на врача нет. Пару раз я тайком пробиралась домой и ела, хотя дома еды тоже почти нет. Мне ужасно за это стыдно, но живот болел тогда невыносимо. Я вообще от боли ничего не могла делать, уже на стенку лезла, даже спать не получалось. Родители бы сказали, что я их объедаю, если бы узнали. Мне так стыдно, что я на самом дне. Нигде не учусь, не работаю, потому что просто не могу. Стыдно что к 20 годам у меня так и нет финансовой независимости. Постоянно занимаю у кого-то. Недавно пришлось пойти на крайнюю меру. А именно переспать с одним мужиком за деньги, ибо их уже совсем не было, а боль от голода была невыносимой. А работать я физически просто не в состоянии. В итоге он меня изнасиловал. Мы с ним не договаривались об одной вещи, я ему сказала, что не хочу это делать, но он взял меня силой. Было очень больно и кровь шла отовсюду. Я помню как в тот момент стонала от боли и с трудом сдерживалась слезы. Это кошмар. Но он хотя бы заплатил. Правда копейки совсем. И деньги уже заканчиваются. И ещё по-моему, у меня цистит. Я гуглила, вроде все совпадает. Ужасно все болит и жжется. С трудом хожу. Но у меня просто нет денег на приём ко врачу. А если можно и бесплатно, то я боюсь, что врач попадётся плохой, который ничего не знает, а во-вторых, я не знаю как запиваться к бесплатному врачу.  В общем, мне очень нужна поддержка, ибо я сейчас снова на грани самоубийства из-за чувства стыда за свою несостоятельность.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Приветствую, анонимно, пожалуйста. Надеюсь найти немножко понимания. 

 Когда ты живешь в большой семье, тебе приходится выживать, отстаивать свои границы, обманывать, манипулировать, ссориться, драться. 
Запомнилась мне одна история из детства, которая определила мои отношения с матерью и с собой. Моя старшая сестра должна была ехать в школьную поездку, мама вручила ей деньги на еду и автобус, но вместо того, чтобы поехать в музей, моя сестра купила мне куклу на день рождения, я была так счастлива, обычно в любой праздник подарок нужно было заслужить, если это твой день рождения, то моя обязанность сделать генеральную уборку дома, а во время самого праздника поддерживать чистоту, если новый год, то нужно придумать своё выступление, чтобы мама с человеком, с которым она на тот момент встречалась(кстати этот человек заставлял меня убирать его квартиру, а потом лежать на его кровати вместе с ним, полностью обнажив тела), могли хорошо провести время, наблюдая за мной и моими сестрами, некое подобие представления. Так вот, моя сестра подарила мне подарок, ничего не требуя взамен, я была на седьмом небе от счастья, но вечером пришла мама, она злилась на сестру, называла её лгуньей, избивала и кричала, я сидела в этот момент рядом, мне было страшно, я плакала, потому что чувствовала себя виноватой за то, что мать бьёт мою сестру, но еще я злилась на себя за то, что не могла вступиться за неё, я была в ужасе. 
 В тот день я решила, что «бесплатный сыр бывает только в мышеловке», а ещё, что моя мама не знает пощады. 
 Мама всегда злилась на мою сестру, она не хотела верить, что у её дочери умственная отсталость, она постоянно ругала или била её,а потом снова целовала и любила. Моя сестра выросла жестокой, озлобленной, глупой и истеричной. Когда ей что-либо не нравится, она начинает злиться, кричать, ломать вещи, драться. Я не злюсь на неё за то, что она временами меня избивает, ломает мои вещи, кричит, я знаю, что её уже не изменить, я лишь боюсь, что однажды моей мамы не станет, и кому-то из нас(мне или моим сёстрам) придется заботиться о ней, я знаю, что она моя родная сестра, поэтому чувству себя ужасным человек, потому что не хочу нести на себе бремя ответственности за сестру, я отказываюсь, мне не хочется отвечать за кого-либо. Моя мама стареет, я вижу, как она нуждается в той или иной помощи, я знаю, что должна помогать ей, ведь она моя мать, она вырастила меня, но я не могу выбросить из головы все те моменты, когда она била меня ногами по животу и голове, вырывала мои волосы, давала пощечины со всего размаху, морила голодом, запирала в туалете, бросала на улице. Я хотела бы забыть всё свое детство, вернуться к маленькой себе и попросить не верить взрослым, не доверять им. 

Весь подростковый период я ненавидела за себя за то, что никто не может спасти меня, а я недостаточно самостоятельна, чтобы выбраться из семьи сама. Всегда одним единственным желанием было — ударить себя посильнее, чтобы хоть кто-нибудь увидел и помог, мне было страшно, когда моя мама кричала на меня, но когда я оставалась одна, во мне была лишь злоба и ненависть к своему телу, мыслям, словам, идеям, я резала себя, била, заставляла заниматься спортом, вызывать рвоту, принимать слабительные таблетки, не принимать пищу несколько дней, не спать, читать, учить, рисовать, писать, мне ничего не хотелось, но во мне было столько страха, что я не знала, куда деться. 
Затем пришло время поступать в высшее учебное заведение, естественно ЕГЭ я сдала, со скрежетом в зубах перейдя порог, а какие-то предметы и вовсе завалила. Моя мама отправила меня в колледж, который должен был «вправить мне мозги», но вместо этого я столкнулась с ужасными людьми. Меня обманом затащили в общежитие, где пытались изнасиловать трое моих одногруппников, мне было очень страшно, я не смогла никому об этом рассказать. Я пыталась совмещать учебу, работу и мысли о том, что со мной делали мужчины. В конце концов я сдалась, довела себя до серьезного перелома ноги( из-за постоянных голодовок и вынужденных приступов рвоты мой организм сильно ослаб) попала в больницу, пролежала дома 6 месяцев без какой-либо надежды на дальнейшее будущее. Вернувшись в колледж, все мои одногруппники начали меня унижать, они хватали меня за руки и за ноги, грозились снять с меня одежду, отбирали мой телефон и просматривал личные записи и фотографии, делали тайно мои фотографии, обливали водой, душили и тд, перечислять можно до бесконечности, я не могла сказать кому-то об этом, во-первых, я не хотела кого-то беспокоить, а во-вторых, мне было стыдно, но я так сильно испугалась, что не смогу выжить в такой обстановке, поэтому спустя год уговорила маму разрешить мне забрать документы. 
 
И вот мне 20 лет, я работаю на низкооплачиваемой работе, вся моя зарплата уходит на лечение животика(у меня нашли проблемы со стенками желчного пузыря), который я убила из-за ненависти к себе(которая не прошла), я смогла посетить платного психотерапевта, который поставил мне диагноз «затяжная депрессия», прописал антидепрессанты и попросил наблюдаться у специалиста на постоянной основе. 
Я пила таблетки и пыталась справляться одна. 
Через 9 дней проходит срок годности моего рецепта на антидепрессанты, я не могу посетить бесплатного психотерапевта по месту жительства, потому что он просто забит, а на платного специалиста у меня нет денег. С каждым днем я чувствую нарастающую панику, мне страшно за своё будущее, мои суицидальные мысли не отпускают меня, заставляя наносить себе увечья, из-за которых мои руки, ноги, живот и грудь покрыты рубцами, ожогами, синяками, глубокими шрамами. Через месяц я должна оплатить повторную операцию на ногу, из-за чего я потеряю на месяц работу и возможность ходить без костылей. И, конечно, моя семья отказывается мне помочь, потому что мы живём в бедности и бережём каждую копейку. Я не знаю, что мне делать. Может, вы знаете?

#ТСЕ_семья #ТСЕ_травля"
"#ТСЕ_семья

Анонимно, пожалуйста. Спасибо. 
 
Здравствуйте. Я чувствую необходимость в том, чтобы рассказать о том, что происходит у меня дома, потому что я так больше не могу. Заранее большое спасибо каждому, кто это прочитает. 
Мне 16 лет. Сколько я себя помню, у меня всегда были проблемы в отношениях с родителями. И хотя они мне всю жизнь говорили о том, что ругать и бить детей - это нормально, я уже в детстве понимала, что многие вещи, происходящие со мной, это не совсем нормально. 
Всю жизнь меня ругали абсолютно за всё. Даже если моё действие не было каким-то проступком, но оно не нравилось родителям, меня ругали и/или били. 
Моя мать не контролирует себя от слова совсем. Если она начинает меня ругать, то это может затянуться на несколько часов. Большую часть этого времени она ведёт монологи на тему того, какая я ужасная дочь, а она - бедная и несчастная мать, которая сама же, по её словам, воспитала такую неблагодарную тварь. Часто она приходит домой с работы в плохом настроении и начинает срывать это на мне. В такие моменты разговаривает со мной исключительно матом. Такое происходит практически каждый день, иногда она всё же делает паузы в один день (в лучшем случае - в два). 
Около недели назад мой младший брат (10 лет) принёс оценку 4 за стихотворение. Мать орала ему, какой он тупой урод, дебил, что лучше бы его по дороге домой сбила машина и вообще дети у неё дерьмо. После этого она пришла ко мне, начала говорить в мою сторону примерно то же самое, начала бросать мои вещи и ударила меня по ноге. На мои слова о том, что ей надо успокоиться, что она ведёт себя неадекватно, пришёл отчим. Назвал меня говном и ударил несколько раз по лицу. Итог: разбитый нос, боль при попытке открыть рот, кровоподтеки под обоими глазами. После этого были крики о том, что я - никто, что я не имею права ничего говорить взрослым, пока на меня орут, потому что это родители и я должна их уважать. Когда об этом узнала моя единственная бабушка (по линии матери), она лишь сказала:""Если взрослый мужчина не выдержал и ударил тебя, то значит ты сама себя плохо вела и вынудила его это сделать"". Плохо себя вела, сидя в своей комнате и прося мать успокоиться, то есть? 
Такие ситуации происходят очень часто. В одну из таких отчим избил меня металлической выбивалкой для ковра, следы не сходили очень долго. Один раз мать шла на меня с ножом за то, что я потеряла 50 рублей. Недавно она убрала все мои фотографии из квартиры, говоря, что не хочет меня видеть. Она часто говорит, что пустит дома газ и уйдёт, чтобы мы с братом умерли, и она ""наконец-то смогла жить нормально"". Раньше она часто писала моим друзьям сообщения, в которых говорила им о том, какая я тварь и что со мной лучше не дружить вообще, что я плохая, говорила что я плохо себя веду. К слову, тех друзей у меня больше нет. Есть одна подруга ирл, которая, к сожалению, любит получать от меня поддержку, но не любит слушать мои проблемы и вообще считает, что можно потерпеть, потому что сейчас я в 10 классе, скоро уже конец учёбы, как она говорит. Это правда. Вот только она сама смогла бы ещё больше года терпеть ежедневные унижения и постоянные побои от родителей? Мне очень трудно это терпеть. С каждым днём всё меньше хочется чего-то ждать. Несколько раз я уже резала себя из-за этих проблем дома. Очень часто думаю о самовыпиле, он уже начинает казаться мне решением проблемы, необходимостью. Я почти не верю в то, что моя жизнь может стать лучше. Из-за всех этих унижений и скотского отношения ко мне, у меня огромное количество комплексов. Я ненавижу себя. Я не могу нормально общаться с людьми. Я считаю себя недостойной каких-либо радостей жизни. Я не знаю, как мне жить дальше. Я не знаю, как уговорить себя пожить ещё какое-то время."
"#ТСЕ_история
#ТСЕ_помощь
Анонимно.
День добрый. Хотелось бы поделиться историей о том, как меня преследовал какой-то левый мужчина. Пишу я это скорее с целью поделиться с кем-то. Этот инцидент оставил после себя серию панических атак и боязнь некоторое время выходить на улицу. Кажется, что я еще легко отделалась, но все же. Вдруг то, что я напишу сюда, поможет как-то избавиться от этого неприятного груза?
Мне шестнадцать лет. Мужчине было лет двадцать пять - двадцать восемь. Не знаю, было ли необходимым упоминать это, но вдруг у кого-то возникнут вопросы.
На днях я ехала в маршрутке. Ко мне подсел какой-то мужчина. С тех пор, как он подсел ко мне, он неотрывно смотрел на меня. Даже казалось, что прямо таки в глаза заглядывал. Хотя я пыталась объяснить себе это тем, что на самом деле он просто смотрит в окно. Мимо меня. Я решила выйти чуть пораньше, так как погода была прекрасная, мне захотелось пройти по солнышку пару остановок пешком. Он вышел со мной. Я вообще не придала этому никакого значения. Но он все время шел за мной. Улица была свободной, но он шел совсем рядом со мной. Я шла быстрым шагом, и он тоже. Словно пытался угнаться за мной. Когда я замедлила шаг, он тоже притормозил. Я шла в наушниках. Он что-то бубнил себе под нос, но я не слышала. Когда я поняла, что он настойчиво обращается ко мне, то сняла наушник. Он спросил мое имя. Я ответила, что ему мое имя вообще никак не всралось и ясно дала знать, что разговор окончен. На этом он замолк. Но продолжил идти, изредка поглядывая на меня. Так мы прошли две остановки. То есть он мог эти две остановки проехать на маршрутке, но он целенаправленно пошел за мной пешком. Я сбавила темп, позволяя ему немножко вырваться вперед. После я свернула в какой-то переулок, чтобы он потерял меня. Немножко постояла, подождала, поплутала, потом вышла на основную улицу, по которой шла до этого. И увидела, что он остановился. Как же. Остановился только тогда, когда упустил меня. Все в общем-то закончилось хорошо. Я решила перейти дорогу и идти по противоположной улице, чтобы он совсем потерял меня, а я могла спокойно идти дальше. На этом все и закончилось. Правда, я потом еще целый день глядела по сторонам и шарахалась от желтых курток. Прошло с того момента несколько дней, но теперь из-за этого сталкера я ощущаю дискомфорт, когда выхожу из дома. И если это возможно, то хотелось бы узнать, что можно с этим сделать."
"Не анонимно... 

«НЕ КАЖДЫЙ, КОГО ВЫ ТЕРЯЕТЕ – ЭТО ПОТЕРЯ. И НЕ КАЖДОГО, КОГО ВЫ НАХОДИТЕ, СТОИТ УДЕРЖИВАТЬ»

Он должен был стать Единственным. Тем, кто станет на одно колено, кто закричит от радости, увидев те две розовые полоски, кто поможет мне задуть свечи на мой 80-й день рождения.

Он должен был стать Единственным, пока я его не потеряла.

Сначала было больно. ОЧЕНЬ больно. У меня было слишком много бессонных ночей, когда я лежала посреди кровати в скомканной простыни и промокшей от слез подушке. Я чувствовала, что это никогда не прекратится, я сомневалась, что зря ушла от него, я корила себя, что плохо старалась.

Но потом, в один прекрасный день я поняла, что я буду в порядке. И не просто в порядке, а лучше, чем я была раньше. Я буду свободной. Буду, наконец, жить жизнью, которой хочу.

Все потому, что однажды я поняла, что не каждый, кого вы теряете – это потеря. И не каждого, кого вы находите, стоит удерживать.

Люди приходят в нашу жизнь по какой-то причине, с какой-то целью. Они дают нам уроки, приносят счастье или грусть, открывают нам на что-то глаза, помогают узнать себя и чего мы хотим.

Иногда люди и уходят из нашей жизни по какой-то причине и с какой-то целью. Они уходят, потому что они уже завершили свою миссию в нашей жизни, потому что уже научили нас тому, чему должны были, и теперь нам пора идти дальше. Те люди, которые приходят и уходят, и не должны оставаться.

Когда они уходят, это больно. Вы чувствуете себя опустошенными, будто они ушли от вас, оставив без зонта под проливным дождем, словно хлопнули дверью перед вашим лицом. Вам кажется, что они забрали с собой вашей сердце, вы чувствуете себя преданными, безнадежными и разрушенными.

Эти чувства нормальны поначалу. Но через несколько недель или месяцев вам пора сделать шаг назад. Вы должны осознать, что потеряв таких людей, которые вас обижали, которые были неосторожны с вашим сердцем, вы только выиграли. Вы выиграли свою свободу, радость, мир и покой в душе.

Потому перестаньте вести себя так, словно вы теряете что-то ценное, перестаньте давать ему/ей такую силу. Соберитесь, сложите свое сердце по кусочкам и говорите себе каждый день, что это не потеря, а победа.

Да, вы могли многое потерять с их уходом. Вы могли потерять воспоминания, совместные мечты о будущем, утренние объятия. Вы могли потерять милые смс на ночь, статус отношений на Фейсбуке, спокойствия от осознания, что вы не одни.

Я тоже все это потеряла, когда потеряла его. Я понимаю, каково это, когда ты лежишь ночами одна и тебе так одиноко, что тяжело дышать. Терять всегда больно, я это знаю.

Но вот что. Я потеряла и кое-что другое.

Я потеряла смс и телефонные звонки, которые он игнорировал, хладнокровную манипуляцию, чувство, что мне чего-то не хватает. Я потеряла болезненные упреки, обвинения, что я сама всегда виновата, его наплевательское отношение, когда я плакала.

Я потеряла человека, который эмоционально оскорблял меня.

И хотя это тяжело, это не потеря. Он пришел в мою жизнь и дал мне урок. И за это я благодарна. Я благодарна за то недолгое время, когда мы были счастливы, и что он показал мне, насколько сильной я могу быть.

Но потерять его – это хорошо. Это даже лучше, чем хорошо. Потому что, потеряв его, я нашла себя. Я снова нашла свои мечты.

Если у вас такие же чувства, если вы наконец отпустили что-то настолько бесполезное и разрушающее вас, и вините себя в чем-то – не стоит. Они больше не стоят вашей энергии и ваших слез. Они больше ничего для вас не стоят.

Возможно, вы и потеряли их, но вы выиграли намного большее. Вы выиграли, вернули себе свою жизнь."
"Речь идет о случаях, которые «портят» статистику: о детях, которые не просто оказались в небезопасной ситуации, а для которых агрессорами были их собственные родители. Сейчас герои текста уже взрослые люди со своими семьями, они хорошо выглядят и легко поддерживают беседу на отвлеченные темы. но во время разговора о родителях, каждый из них плачет. Прочтите их истории и берегите своих близких.

https://zen.yandex.ru/media/id/5e35d12170e4812eef674478/v-moei-detskoi-sumochke-vmesto-igrushek-mat-nosila-banku-samogona-monologi-liudei-che-detstvo-bylo-suscim-adom-5e4963d8f2bc6f629aed65a4"
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь

Здравствуйте! У меня депрессия – очень страдаю из-за воспоминаний о детстве – в моей детской семье отец был типа главой семьи – он достаточно немалого добился в жизни, мнит себя чуть ли не полубогом, мать всю жизнь перед ним пресмыкается, боится слово поперёк пикнуть, а мне в детстве, кроме как исполнять все желания отца, ничего больше не позволялось. Мне все было нельзя - куклы барби типа плохо влияют на детскую психику, тамагочи тоже и современные мультики тоже, одеваться я должна была как клуша, я была абсолютно асоциальна, но родители не видели причин моей асоциальности в себе и считали, что всё правильно делают, только удивлялись, почему я так плохо вписываюсь в детский коллектив. Я никогда не обращалась к ним с просьбами, потому что знала, что всем плевать, а они радовались, что я такая ""правильная"" расту. За всю жизнь отец мне не уступил ни разу, ни одну мою просьбу не выполнил, ни в мелочах, ни в чём-то крупном, всё у него была глупость и блажь. Когда первый раз в жизни я пошла против его воли – в 13 лет захотела заниматься спортом, он мне выдал, что у него потерялись отцовские чувства, и дома стало жить просто невозможно - любое наше общение сводилось к тому, какая же я идиотка, что занимаюсь спортом, а за одно и тренерша моя идиотка, я перестала с ним просто разговаривать, а он всеми силами демонстрировал мне своё безразличие к тому, что я с ним не общаюсь. Т.е. с 13 лет я жила с родителями, но не разговаривала. Проблема ещё усугублялась тем, что хоть, как ни странно, годам к двенадцати я, вроде, и научилась худо-бедно находить общий язык с другими детьми, когда я была подростком, я была лесбиянкой – мне нравились девушки, и из-за этого у меня тут же опять начались проблемы со сверстницами(-ками) - девочкам, интересующимися мальчиками, стало со мной не о чем поговорить – я порастеряла всех своих подруг, поэтому в своё свободное время я в основном сидела дома, где отец планомерно подпорчивал мне психику. 
А потом пришло время поступать в институт, я училась в достаточно сложной школе, и большинство моих одноклассников поехало поступать в столичные вузы, я тоже попросила родителей помочь мне поступить в Москве, на что мне сказали, что типа денег нет, хотя причина, конечно, была в другом – отцу не нравилось моё поведение. Пришлось поступить в наш провинциальный вуз, куда съезжались ребята со всей области, всё время учёбы я мучилась от жуткого одиночества - мои провинциальные одногруппники были невероятным быдлом, с ними абсолютно не о чем было разговаривать, хорошо хоть на третьем курсе у меня появился интернет. 
От безконечного гиперконтроля, в котором я выросла, до сих пор у меня осталась привычка всё прятать - даже книжки я кладу обложкой вниз и ставлю на полку корешком назад, чтобы никто не видел, что я читаю. 
От своего безконечного одиночества ещё подростком я стала привязываться к вещам, доходило даже до того, что я боялась выкидывать этикетки, чеки от своих вещей - ведь это же этикетки, чеки от моих родных любимых вещей. 
Т.к. мои желания никогда не удовлетворялись, некоторые из них переходили в зацикленность – я могла по полгода жить с какой-нибудь навязчивой мыслью – засыпать и просыпаться с ней и всё это почему-то сопровождалось чувством страха. Вот и сейчас у меня навязчивая мысль уже 12 лет в голове крутится – я хочу, чтоб мне снова было 16 лет и уехать в Москву, поступить в универ и наконец-то найти себе друзей, я очень страдаю от одиночества и очень жалею, что свою юность мне пришлось провести, можно сказать, в изоляции, а сейчас я уже совершенно другой человек – я очень изменилась с шестнадцати лет, мне 29, а друзей, как оказалось, надо искать в более молодом возрасте, сейчас уже сложно (обычно говорят что, да, друзей в любом возрасте можно найти - да, наверно, можно, если ты не провёл много лет в изоляции, а если ты провёл много лет в изоляции, у тебя за это время формируется как бы некое своё мировоззрение, ты же все эти годы ни ничего не делаешь, ты развиваешься и развиваешься в некоем своём направлении, отличном от большинства, у тебя формируется как бы некое своё государство - ты потом на других людей, как на представителей другой культуры смотришь, сейчас, после многих лет изоляции, моё мировоззрение уже настолько отличается от среднестатистического, что уже даже в таком большом городе, как Москва я не могу найти себе единомышленников, не говоря уж о том, что тридцатилетние люди гораздо менее общительны, нежели шестнадцатилетние), и понимаю, что дальше будет только хуже, а хуже уже некуда – недавно, как всегда сходя с ума от одиночества, я отозвалась на объявление, где парень искал секса без обязательств, слава Богу, на меня навалилась работа, да я ещё и заболела, поэтому с ним так и не встретилась, но, представляя, что со мной будет лет через 5, 10, мне становится просто страшно. 
Девчонки, очень ищу поддержки – не могу я сама справиться с этими одиночеством и депрессией; также, конечно же, ищу подруг, хотя, конечно, уже и не надеюсь их найти."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь

Анон
Здравствуйте, мне 16 лет и вот моя история
 Меня не выпускают саму из дома, всячески удерживают дома, мать устраивает слежку за мною
Все началось с того, что мой брат родился аутистом, и мать сошла с ума и стала возить его по храмам (как и меня). Летом такие поездки совершаются каждое утро 
Отец ушел от нас в 2015, но формально брак ещё в силе, так как родители не подали на развод.
 В детстве постоянно родители ссорились, приходила бабушка и устраивала скандалы, чуть ли не угрожая ножом. Такие выходки происходили каждый день. Ссоры родителей постоянны.
 Проблемы начались с нервами в 2018 году. Стали мучить разные физические симптомы: одышка, боль в груди и спине, тошнота, бессоница.
Сейчас меня дополнительно стали мучить  навязчивые мысли и фобии
  Мать запрещает мне выходить на улицу вообще и устраивает слежку, звонит каждую секунду, где я. Я настолько сильно ее ненавижу и желаю ей смерти, что прекратила чувствовать злость вообще. Злюсь на отца, который бросил меня, и что ему плевать на мои проблемы.
 + Моя мать периодически в ванне избивает моего старшего брата-аутиста до такой степени, что он не может пойти и поесть."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Анон. Немного нестандартная история с противоположной стороны. Надеюсь, найду понимание, и меня не закидают тапками с порога.

Д17 
 
С девушкой встречаемся почти полтора года, у нас все хорошо, и расставаться мы не планируем. Но недавно выяснилась одна проблема, с которой нужно что-то делать пока не поздно. 
 
Неприятно это признавать, но я манипулятивная. Абьюзивная, если хотите. До крайности не доходит, обычно, но я могу начать драматизировать, как по поводу, так и без, потому что хочу получить жалость и заботу. Могу удалить аккаунт, начать игнорировать все звонки и сообщения. Не каждый день, конечно, но бывает иногда. Понимаю, что поступаю плохо, но почти не могу это контролировать, это сродни вредной привычке, как грызть ногти или курить. Мне кажется, что если я просто перестану, мне будет плохо (не без оснований, был прецедент), замен тоже не могу найти, именно эти эмоции приносит только это. 
 
Когда я вижу ее сообщения, что она звонит мне и волнуется в такие моменты, наверное, я чувствую себя любимой и важной ярче, чем когда либо. Помимо того, у меня с детства была дурацкая склонность имитировать киношные диалоги, ситуации, и драму тоже. Я могу придумать себе, что кто-то умер, и плакать только из-за этого. Может я отвыкла жить счастливо? Мне кажется, что так нужно, будто я не буду полноценной без этой драмы. 
 
Возможно это происходит потому что мне не хватало любви, и теперь я не могу насытиться, убедиться в ее реальности и постоянности. Возможно потому что трагедия и боль настолько приелись, что стали моим ритуалом, без которого я не чувствую себя живой? Возможно все вместе. 
 
Я понимаю, что это может причинить боль моей девушке и хочу поменяться, но даже не знаю как. Мы говорили уже об этом. Она говорит, что ее это беспокоит, потому что ей страшно, что я действительно наврежу себе, хоть и понимает, что чаще всего это симулирование. Еще говорит, что тоже виновата, потому что поддерживает это мое поведение (здесь начинается ее проблема: она так боится потерять близких людей, что изначально выбирает наиболее социально уязвимых для дружбы, чтобы поддерживать, и таким образом человек не уйдет, хотя бы потому что нуждаются в ее поддержке. Правда в этой ситуации она сама проигрывает, затрачивая слишком много моральных ресурсов на людей, вечно нуждающихся в ее помощи.) 
В итоге предельно ясна ситуация, но не ясно, как решать ее. Масла подливает еще и то, что это мое поведение уже было катализатором в прошлых отношениях, хотя основной причиной было другое, и оно зависело от бывшей. Тогда же выяснилось, что попытки сдержаться приводят к уже реальным нервным срывам. 
 
Очень боюсь убить то, чем мы дорожим. Мы говорили о психологе, но в итоге все упирается в согласие родителей, а я не могу достать его, так как о девушке они не знают. До кучи еще и деньги нужны, которых нет. А бесплатные интернет психологи ни разу адекватно не помогали, к ним нет доверия... Помимо того я боюсь открываться взрослому незнакомцу на этот счет. Да и вообще боюсь меняться. Как будто перестану быть собой и стану какой-то ненастоящей. Боюсь что не смогу. Нужен совет, наверное, если у кого-то были проблемы схожие с нашими. И поддержка, что ли."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отзыв

https://vk.com/wall-178951101_2338

Прошло около года с публикации прошлого поста, мне уже 17 лет и я хочу поделиться прогрессом. 
Моя жизнь понемногу налаживается. Я поступила в колледж в соседнем городе, чтобы жить в общежитии и максимально отстраниться от своей “семьи”. Мне всё ещё приходится ездить в свой родной город, чтобы получать некоторое количество денег и еды (а вместе с этим и унижения) от матери и других родственников, да и жизнь в общежитии очень тяжела, тут очень много абсурдных запретов и несправедливых законов. Однако я стремлюсь к финансовой независимости и переезду на съёмную квартиру. 
Я безмерно благодарна этому паблику и всем людям, которые каким-либо образом меня поддержали. Без вас я бы не справилась. Вы спасли меня. Спасибо.) 
После того поста моя жизнь полностью изменилась и начала становиться лучше. 
Мне осталось лишь разрешить несколько вопросов, и я смогу полностью забыть про своих абьюзивных родственников и жить нормальной жизнью. И потому я снова обращаюсь сюда за помощью. 
Многие мои документы остались в квартире у матери, с собой у меня только паспорт, ССГПС и полис обязательного медицинского страхования. Какие документы мне нужно будет обязательно забрать из квартиры матери, а какие не особо нужны или их будет нетрудно восстановить? 
Могу ли я как-то юридически разорвать все отношения со своими родственниками, чтобы они больше никем мне не приходились, и если да, то что для этого требуется сделать?"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Здравствуйте, я хочу обратиться за помощью неанонимно. 
Моя мать целенаправленно доводит меня до самоубийства. Я хочу, чтобы какая-то часть людей была осведомлена об этой ситуации, чтобы мою смерть, которая не случится и которой я не хочу, не списали на несчастный случай или психическое расстройство. 
Меня зовут Ксения, мне девятнадцать лет.
Я родилась в абьюзивной семье, мой отец посвятил всю свою жизнь тому, чтобы стереть личность моей матери и сделать её покорным рабом. Он всю жизнь изменял ей, оставлял её без единого намёка на собственность, лишал её всех прав на адекватное существование, ограничивал от всех людей, которые могли бы вытащить её из этого состояния. За тридцать лет жизни она превратилась в покорного раба, который шёл на любые унижения и уничижения себя, чтобы оставаться в отношениях с ним. Все годы своего детства я молчала об этом, но на сегодняшний день эта ситуация начала представлять огромную угрозу моему физическому и психологическому здоровью. Недавно отец вернулся в семью, после того, как изменял моей матери с моей же родственницей, рассказывая об этом другим родственникам. Моя мать приняла его и сказала, что мы вновь будем жить семьей. Мы с сестрой этому воспротивились: тогда она сказала, что пойдёт на все ради своих отношений и того, чтобы сохранить их, не брезгуя никакими методами.
Вчера ночью мать избила меня в моей же постели, после того, как я посмела прервать её общение с отцом. Сегодня она прилюдно унижала меня в больнице, ударила на глазах у нескольких свидетелей. Она прямо заявила мне, что останется либо она, либо я. С этого момента я начинаю думать, что самый близкий в моей жизни человек хочет моей гибели. Помогите мне советом, что делать в данной ситуации. Я боюсь погибнуть, я хочу, чтобы как можно больше людей знало об этой ситуации, я не являюсь сумасшедшей и ни в коем случае не хочу разрушить свою семью. Я много лет терплю унижения, я действительно во многом сейчас нестабильна и могу быть резкой в своих высказываниях — но я не хочу погибнуть из-за абьюзивных отношений."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_отношения

Анонимно. 

Мне почти 16 лет. Здесь не тот формат, который привыкли видеть. Кто-то скажет, что это не проблема, но для меня это фактор, мешающий жить. 

Родители развелись, когда мне было 8, после этого мы впали в экономический кризис, на который мне было плевать. Не в том плане, что я просила много, а в том, что жила не думая об этом. 

Три года назад мы с мамой и младшим братом переехали к отчиму. У него три дочери, с двумя из которых пришлось жить. 

Со второго дня я мечтала сбежать. Мне вечно хотелось есть, но нельзя было пользоваться плитой, а еще наши семьи крайне сильно расходились во вкусах. Мы мирились с их едой, терпели, а они говорили, что мы питаемся отравой.

Все уборки затевались по моей инициативе, причем приходилось уговаривать остальных двух. Я постоянно была инициатором. В момент, когда мы переехали, я поменяла класс из-за травли. 

Позже я смирилась. Смирилась с унижениями, с тем, что мне в лицо говорили ""ты не хозяйка"", с тем, что я была виновата всегда. 

В общем мы уехали оттуда два года назад, но у меня остался страх, страх шагов, шума, страх, что меня видят. Дискомфорт в обществе, дискомфорт при общении. Постоянная депрессия, апатия. 

Моя мама прекрасная, но мне не хватает ее внимания. 

А общество полностью игнорирует меня. 

Я не знаю, как жить с этим."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_отношения

Анонимно, пожалуйста.

Друзья, я наверно не очень хороший человек.
Недавно со мной произошла ситуация, которая поставила меня в тупик.

Недавно подруга познакомила меня со своим товарищем. Он оказался очень хорошим и надёжным человеком. И в один миг я влюбилась.
Ходила, окрылённая, думала только о нём. Дала человеку надежду, спровоцировала на первый шаг. Он признался мне, я ответила. Вечером я была безумно счастлива. А сегодня утром не почувствовала к нему ничего.

Я стала анализировать ситуацию, копаться в причинах.
Наш разговор происходил в довольно тяжёлой эмоциональной обстановке. И я испытала сильнейшие эмоции, поддержала его. Помогать, согревать, успокаивать, давать надежду - моя основная ""работа"". Поскольку я знаю, каково, когда ты одинок.

Выходит, я его приняла его за одного из ""подопечных"" и пожалела. 
Посочувствовала. Перепутала сочувствие с влюблённостью.

У меня были трудные отношения с матерью. Из всей семьи я могла доверять только отцу... 
Но он выбрал из всех возможных женщин именно мою мать и, конечно, он был ближе к ней, чем ко мне.
 
Я не чувствовала родительской любви, поддержки. От матери её просто не исходило. А от отца терялась где-то по дороге или не была заметна за его нерешительностью.
 
Я была ребёнком со своими причудами, и из друзей у меня был только воображаемый дракон, который должен был на мне жениться и забрать в своё царство. Именно дракон должен был удовлетворить детские потребности, восполнить то, чего не хватало. 
 
Годы прошли, образ Дракона менялся, он медленно приобрёл человеческие черты. Суть же осталась прежней 
 
Но в жизни никто не давал мне того, что я желала. 
И я стала относиться к людям по принципу комплиментарности... Показываю своим примером, что мне нужно, чтобы они повторили это по отношению ко мне. 
 
Выходит, мне нужна любовь мужчины или женщины... Я сама ещё ребёнок, который не дорос до других чувств. Мне нужен родитель...

Пожалуйста, подскажите, что мне делать..."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь

Анонимно, спасибо. 
Я никогда никому не рассказывала, что происходит в моей семье. И думала, что то, что происходит там, не так критично и все ещё можно оправдать. Теперь я так не думаю. Мне трудно день ото дня переживать то, что происходит и мои нервы давно перестали быть здоровыми. Я бы хотела поделиться тем, что у меня происходит, потому что я не знаю, что делать и как это все терпеть. Это длинный пост. 

Мать и 4 ребёнка, измена, развод. Тогда я осталась без папы, так как он ушёл в другую семью. Мама сидела на антидепрессантах и успокоительных, была апатична к своим детям и, кажется, о них вовсе забыла. Каждый предоставился сам себе, чем я успешно пользовалась. 

Далее безуспешные поиски найти нового мужчину, что привело к её алкоголизму. Положение было ужасным — кроме варенья и солёных огурцов в холодильнике я ничего не видела, одевалась в шмотье, которое нам отдавали люди, терпела издевки от одноклассников, когда каждый раз они собирались в поход и там сразу было ясно, кто не идёт. У меня ведь не было денег, я бедная. 

Дома хаос, мужики, с которыми она занималась любовью, да и плевать, что у тебя 4 ребёнка, три из которых маленькие девочки. Плевать, какие мужики могут попасться, придётся ведь рассчитывать на авось — а вдруг не тронет. 

В это же время начались мои бесконечные поездки в приют для детей в тяжёлой семейной ситуации. Там я ощущала себя, честно говоря, как дома, ведь дети оттуда были с похожими проблемами. Я жила там по несколько месяцев, пока мама безнадёжно пыталась найти работу и заполнить пустоту от развода алкоголем. Строгий режим, забирание телефонов, новые насмешки в школе. Я всегда была изгоем в классе и друзей у меня не было. 

В 9 лет я увидела свое первое убийство. Один из ухажеров матери направил нож на второго собутыльника, который отличался криминальными наклонностями, и поранил его, проведя лезвием по руке. Затем второй пришёл с ""друзьями"" и они начали избивать мою мать с этим мужчиной палками. Было много крови, тот человек умер в больнице, а я заработала новую фобию — стала ужасно бояться крови.

Того урода посадили в тюрьму после второго убийства, но я помню все что он делал или говорил, угрожал, бил стекла, ломал двери и хотел убить мать. Ей же было плевать — она продолжала думать о своём горе и запивать его. Для неё это уже была болезнь. 

Попойки продолжались, и чем старше я становилась, тем сильнее это воспринимала, спасала её от изнасилований, часто плакала, мне было стыдно приводить гостей к себе в гости, ведь у нас был отвратительный дом, в котором я не могла просто жить. 

Я сама себя воспитывала, и так за годом год я достигла 16-летия. 

Походы к мужчинам прекратились на целый год, но сейчас это вновь началось. 

Я заработала себе целую серию болезней с нервами, желудком, сердцем, психикой. У меня безумно низкая самооценка, но я не скатилась в наркотики и сигареты. Воспитываю себя методом от противного. Но тем не менее я перешла в другую школу, стала легче учиться. И тогда же в мою учёбу решила вмешаться мать, которая никогда ею не занималась. 

За любые промахи классный руководитель звонит матери, а она этим давит на меня, я часто срываюсь, я обидчива, я агрессивная и люди со мной долго не находятся. 

В семье вышло так, что 20-летняя сестра - полностью несамостоятельный человек, брат — истеричный подросток, младшая сестра — нервная и запуганная девочка, а я просто воплощаю в себе все то, что есть у них. 

Как-то мать спросила меня, в чем мои проблемы и то, что я себя часто накручиваю по пустякам — просто ерунда. Нужно лишь ""позитивно смотреть на мир, улыбаться, просто не думать об этом. Мои накрутки — глупости, которые моя голова сама себе придумывает"". Но этого я контролировать не умею. И, кажется, она совершенно не понимает, что все проблемы возникли из-за неё и её образа жизни. Я боюсь взрослых мужчин, я стала ходить на боевые искусства, чтобы уметь себя защитить, мой парень купил мне на всякий случай перцовый баллончик, а также я изначально вляпалась в ужасные токсичные отношения, из которых выбралась с виной на весь мир. 

Я стараюсь жить и осознаю, что осталось всего полтора года до окончания школы и лучшей жизни. Но мне очень тяжело. Парень на расстоянии, и хоть он додает то, что мне не хватало, иногда мне нужна физическая поддержка, которой никто предоставить не может. Матери я больше не доверяю — я ничем с ней не делюсь, а она на это обижается, аргументируя это тем, что она же хорошая мама и всегда заботились о нас. 

Сейчас у меня вечные головные боли, ВСД и боли в животе.
Кажется, мне нужен психотерапевт, но денег нет, поэтому хотелось бы услышать, как можно справляться с этим с помощью себя, когда практически каждую ночь не можешь уснуть, боясь, что вдруг мать заснёт и не потушит сигарету, когда она вечно поёт в 3 часа ночи, а мне в школу, когда она пытается избивать нас и часто царапает, приходит и начинает поливать нас помоями о том, что мы скотины неблагодарные, уроды, от нас нет толку. 

Я устала. Иногда мне кажется, что я этого не вынесу и просто сбегу. Хотя и понимаю, что начнутся поиски. Вечное давление очень сильно действует на меня, и только парень понимает меня. Остальным же плевать, как и матери, которая променяла детей и нормальную жизнь на бутылку вина. Ей надо к психотерапевту, это точно, но я не авторитет, чтобы рассказывать ей о её проблемах. Я просто подросток, который устал от такой жизни и мечтает поскорее уехать. 

Спасибо, что прочитали, мне правда это важно❄️"
"#ТСЕ_просвет

Список кризисных центров по городам: https://yasnoeutro.ru/patients/directory/krizisnye-centry-v-gorodax-rossii/"
"#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Не анон!

Здравствуйте! Я боялся позвониться в горячую линию психологической помощи. Коротко опишу, что у меня отношения с девушкой стали очень сложными. Я переживаю. Не знаю как ее вернуть. Мысли приходят, чтобы совершить суицид. Ищу человека для поддержки/психиатора. Признаюсь, что у меня денег нет и не могу расплачиваться за помощь. Буду признателен, надеюсь, что кто нибудь найдется. И еще смотрите, я ищу человека, который готов обсуждать мои проблемы по скайпу/телефону. Переписываться очень долго."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
Не анон
Здравствуйте. Хотела бы заранее попросить прощения,впервые пишу здесь. 
Мне 14 лет и я с самого детства подвергалась насилию,в большей мере со стороны матери. Младшая сестра,которой сейчас 12,из-за падения с лестнице,в дет.саде стала инвалидом,а старшая сестра ближе к матери,поэтому получала всегда больше я. Вечные кричи,побои и ненависть царила в нашей семье. 
Папа избивал маму за её ""острый язык,, та в свою очередь кричала не самые приятные вещи об его семье. Дело в том,что я родилась в Дагестане,а у нас родители ищут вторую половинку для своего ребенка. Девушка должна выйти замуж до 20 лет,ведь после у нас считается уже взрослой и никто не захочет иметь с тобой брак. Поэтому,моя мама вышла замуж в 17 лет,оставалось примерно 2 недели до её совершеннолетия. Недавно узнала,что старшие сестры папы пытались их развести и у них это получилось. В 20 лет они развелось. Потом,каким-то образом они вновь стали супругами. Именно из-за этого мать терпеть не может его сестер. 
После,папа пропадал целыми днями на работе,очень рано уходил и поздно,ближе к утру,возвращался. Мама работала,но после прекратила. Стала домохозяйкой. Каждый раз,когда ей что-то не нравилось,она начинала нас бить. Не смотря на то,что младшую сестру нельзя было ""и пальцем трогать' она ее тоже била. Получали все,без исключения. 
Запомнился момент,когда мы с сестрами лежали на кроватях и должны были спать. Было около трех часов ночи. Мама с папой были в спальне и что-то громко обсуждали. В один момент,крик,громкий даже очень. Было слышно и понятно то,что мама ""убегает"" от папы,а тот пытается избить ее. После еще крики и наступила тишина. Мама выбежала из спальни в туалет полностью заплаканная. Старшая сестра и младшая подбежали к ней (хотела бы заметить,что младшая сестра имела способность ходить,хоть и была инвалидом). Я же лежала и даже встать не хотела. Не знаю почему,возможно,я уже тогда испытывала ненависть и отвращение к маме. Но вышел папа и сказал пойти ее успокоить,я пошла,но просто стояла с сестрами и заплаканной мамой,не зная,что делать. Или же ,как папа ударил меня несколько раз головой об стену,потому что я не хотела пойти к нему на работу. Даже не знаю причину по которой запомнились эти момент. 
В стало ухудшаться к этом году. Мама устроила самую настоящую слежку за моими тётями. Из-за финансового положения мама улетела в Дагестан(до этого мы жили Москве),да и бабушка попал под колеса. Я,старшая сестра и младшая с папой остались в Москве еще йтам же проживают и наши тети. Они посчитали,что было бы неплохо сдать в аренды свои квартиры и арендовать одну большую. Хотя на самом деле все заключалась в том,что одна тетя разводилась с мужем,а вторая копила на ремонт(она называлась всю сумму аренды папе и он ее платил,в то время,как свою зарпплату откладывала на ремонт). Это все,как мне известно,мама узнала по их переписке. 
На протяжении четырех месяцев ничего особенного не происходило,но в январе мама прилетела и здесь началась история по которой я сейчас вернулась в Дагестан. На данный момент нас в семье уже шестеро(не считая родителей). Когда я мишка за кухонным столом пришли тети и мама находилась. Она стояла напротив двери и смотрела в экран телефона. Потом,прошла тетя и специально задела. На вопрос не заметила ли она ее,когда проходила она крикнула ,что она для нее полный ноль и таких,как она она не видит. Они покричали друг-на друга и прекратили. 
01:15 ночи. Маленькие спят. мы все в комнате и в один момент крики и ор. Папа начал орать и что-то делать с тетями,а мама не упустила момента и ударила одну из них. Потом вновь крики, ор и насилие. В это время мы Лили в спальне,старшей сестре стало тяжело дышать,а я просто ждала конца этому бразильскому сериалу. закончилось все ,примерно,в два ночи. на следующий день мы пошли в школу,как нечем не бывало
Мама посчитала нужным переехать в Даг. Все эти четыре месяца были спокойными,с мамой я ссорилась только по телефону.(До приезда мамы у меня были крупные ссоры с папой,именно тогда я высказала все то,что считаю о нашей семье. сказала,что они мне безразличны,я ничего не чувствую к ним) Да,и говорила она обычные для нее вещи. О том,что она убьет и закопает меня заживо,ибо ей не нужна такая дочь. Но мне было пофиг,ибо это всего лишь пустые слова,не больше. 
третьего февраля она сильно избила меня,потому что ей не понравился мой тон голоса. как итог,три синяка на голове,один на лбу и один большой на левом плече. Последние три дня она меня не трогает,но вечно с бабушкой кричат о том,что меня только и ремнем нужно бить. что по-другому нельзя. 
бабушка сказала,что я виновата в том,что похожа на отца. что из-за того,что я пошла в него,она не выдерживает и бьет меня. кстати,мама после избиения позвала к себе и сказала,что ей СТЫДНО ЗА МОЕ ПОВЕДЕНИЕ. 
Страшно,что в один день я попросту не выдержу. да,и это давление со стороны наших соседей давит,ибо девушка не может иметь своего мнения,должна повиноваться мужчине и не выходить на улицу, а я другая. Я считаю это неправильным.Пожалуйста,дайте совет."
"Великолепная подписчица Нина, благополучно съехавшая от семьи и доказавшая, что она сильнее абьюза, сейчас зарабатывает себе на жизнь и обучение рисованием. И она рисует просто как богиня.

Взгляните только на аватар, который она нарисовала одному из администраторов! Тем более, там есть камео нашего маскота.

Обязательно вступайте к ней в паблик и заказывайте у нее рисунки. И хорошее дело сделаете, и себе такую красоту на аватар получите."
"Анонимно. Я не знаю вообще зачем пишу сюда. Я не вижу выхода из ситуации и, скорее всего, я в ближайшее время покончу с собой. Но если хоть кто-нибудь сможет мне помочь, я буду счастлива. Всю свою жизнь с рождения я подвергалась насилию со стороны людей. Меня бил мой отец. Потом мать от него ушла, когда мне было 4. Но на избиения ей было наплевать. Как она с бабушкой сказали, мол, это же всего один раз. Потом мать нашла себе нового мужа. Он всю жизнь унижал меня,оскорблял, высмеивал все, что я говорю, орал постоянно, замахивался, толкал, хватал за шею, угрожал. Не говоря уже о том, что он никогда не разговаривал со мной, как говорят отцы с дочерьми. Доходило до того, что я не могла ничего сказать, чтобы он не посмеялся надо мной. В итоге я вообще перестала разговаривать в его присутствии. Обидно, что мать всегда заставляет и заставляла специально говорить при нем, зная при этом, что он надо мной посмеётся. Она никогда за меня не заступалась, а когда я возмущалась на поведение отчима, оне всегда говорила, что я сама во всем виновата, а потом начинала переводить стрелки на меня. Мол, я тоже не подарок. Хотя, я не ору ни на кого, не высмеиваю, никогда вообще таким не занималась. Конечно, я стала очень закомплексованной. Меня всю жизнь убеждали, что со мной что-то не так, и теперь я не могу отделаться от этой мысли. Хочется быть как все, быть нормальной, но я просто не знаю как. Лет с 15 у меня началось странное состояние. Нет ни на что сил. Я очень быстро утомляюсь, буквально через полчаса работы я уже умираю от усталости. У меня нет сил на гигиену. Я часто виню себя за свой бомжатский вид, но ничего не могу поделать с этим. Я постоянно стараюсь отдыхать, но все время я чувствую адскую усталость и ничего не могу с этим поделать. В последнее время я почти перестала есть, потому что нет сил на это. На поесть, понимаете, просто нет сил. В нескольких метрах от меня стоит холодильник с едой, а я по нескольким дням не ем, потому что реально без шуток нет сил подняться и встать. Повезёт, если я поем хотя бы один раз за день. Терплю до адских болей в животе, которые уже стали нормой. Из-за этого у меня начались галлюцинации, я слышу голоса в пустой комнате, постоянно в таком полуобморочном состоянии, мне физически тяжело стоять и ходить. Летом, когда ещё жила с родителями я сходила к психиатру. Мне поставили шизотипическое расстройство и депрессию. Пыталась лечиться таблетками, но они не помогли и я все бросила. Сейчас моё состояние все ухудшается. В конце января я переехала от родителей из-за того, что отчим меня чуть не избил. Я работаю. Но сил нет на это. Если уж у меня на поесть и помыться сил нет, то откуда возьмутся силы на работу?? Месяц я работаю, даже больше, но силы уже на исходе, чувсвую, что скоро начну тупо пропускать смены, потому что просто нет сил работать. Самое обидное здесь то, что я работаю изнемогая от усталости, но денег все равно не хватает и приходится постоянно их выпрашивать....И вот такая ситуация. Родители мне помогать не станут, от них помощи, понятно, не дождёшься , есть парень, но он учится и живёт с родителями и денег у него особо нет. Друзей у меня нет, только знакомые, у которых опять же у самих денег особо нет. Да и неловко постоянно просить у них. А сама я просто физически не справляюсь. Хотя очень пытаюсь. Парень говорит, что у меня все наладится и будет хорошо, но все это херня. Ничего не будет хорошо, я же вижу. Ситуация совершено безвыходная. Наверное, я скоро просто повешусь, ибо просто не знаю как мне жить дальше. И что мне делать. Были бы деньги на врача, но их вообще нет даже на еду. Мне даже на съем жилья не хватает. А на врача и таблетки тем более. Обидно только, что никто не понимает, что из-за этого состояния реально не могу работать. Все считают, что это какая-то лень, все советуют найти работу получше, но где блять я её найду??? Да и смысл??? Если я работать не могу из-за апатии??? Короче, если кто-нибудь может помочь советом, то буду рада.
P.s. С бабушкой отношения тоже ужасные, как и с матерью, поэтому жить у неё я тоже не смогу. Других родственников нет. Мать, отчим, бабка и все.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_обсуждение
#ТСЕ_семья

анон, если можно.
здравствуйте, мне 15 лет и я хотела бы получить совет от вас. пишу сюда впервые, если что извините.
я уже давно подвергаюсь абьюзу со стороны родителей, в большей степени от отца. у меня нет личного пространства и мне приходится скрывать всю свою ""личную"" жизнь, т.е. соцсети, фото и своих друзей. в раннем детстве всё было хорошо, но с каждым годом ощущение абьюзивной обстановки в семье растет. примерно 4 года назад мой отец перестал считать меня и мою маму за людей, унижать, угрожать и контролировать. думаю, что у него психическое расстройство. я многократно предлагала и продолжаю пытаться предлагать маме уйти, но она боится его, но при этом поддерживает большинство его взглядов и идей на жизнь. мне угрожают и говорят, что не выпустят никуда из дома и что я всю жизнь должна быть с ними. с одной стороны мне спокойнее от того, что я прогибаюсь для безопасности, но с другой стыдно за своё бездействие. сейчас учусь в 9 классе, летом решила свалить в другой город, но не подумала об источнике дохода,, в итоге моя уверенность в возможности уехать улетучилась. 
 из-за(по моему мнению) унижений, угроз и рукоприкладства у меня развились комплексы, что в конечном счете привело к тому, что я сама стала абьюзером. этот паблик создан для помощи против абьюза, и я хотела спросить, оказываете ли вы помощь таким как я? где-то 3 года назад я совсем раскисла и потихоньку стала превращаться в отца. мне стыдно за то, что я пыталась или попытаюсь еще как-то контролировать своих близких, обвинять их во всем и множество других признаков абьюза. в последнее время я стала пытаться меняться больше и решила написать сюда, чтобы поразмыслить и возможно прийти к какому-то решению, спасибо вам!"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_обсуждение
#ТСЕ_семья

Не анон
Однако, здравствуй. Каждый день я пребываю в состоянии в диапазоне между отчаянием и надеждой. Крик о помощи. 

Мне 16 лет. Учусь в 9 классе и летом планирую эмансипироваться, а затем уйти от родителей и мне нужны советы как поступить, что делать. Также я боюсь, что не хватит денег или же меня изобьют и ни шагу сделать не позволят, но даже несмотря на эти нотки смирения, все же я не собираюсь сдаваться и идти до последнего.

Мои родители очень токсичные. С детства высмеивают мои интересы, окружение, меня в целом. могут ударить, не уважают меня. Именно они меня раньше затравили как могли, породили во мне кучу комплексов и оставили множество психологических травм. Вместо поддержки только запугивания, издевки, оскорбления, а иногда и причинение физической боли. Эти уроды сделали многое для того чтобы в прошлом году я постоянно думала о суициде.
Они не считают меня человеком. Разве что неполноценным или бракованным. 
Я хочу отстаивать свои права и не позволять этой грязи сочиться из их ртов. Но разве у раба могут быть хоть какие-то права? Только обязанности. Именно такое отношение ко мне в семейном кругу. Как к рабу.

Скажу им хоть слово и лишусь телефона - моей единственной техники и потому я им очень дорожу. Могут забрать как на пару часов, так и на несколько дней, а могут разбить. Уже было такое и не раз. Купить новый я смогу очень нескоро. Если я скажу, что они не правы, или еще хуже, буду говорить с ними на равных, то это принесет мне куда больше вреда. Я не знаю как им противостоять. Они манипуляторы, шантажисты и тираны которые всегда на шаг впереди меня. Я даже защищаться не могу. Отец чересчур силен, а с матерью редко вступаю в драки, но каждый раз, когда это происходит, мне же хуже становится. Однажды летом она истерила, капала мне на нервы и меня это бесило. Я не слушалась ее бессмысленных указаний т.к она была в неадекватном состоянии и несла чушь, затем я ответила ей на весь этот словесный мусор и она начала меня толкать, а затем позвонила отцу, чтобы он пришел домой и избил меня. После этого звонка она со своей ехидной улыбочкой приговаривала ""тебе пиздец"". Я начала собираться на улицу, чтобы избежать этой встречи, а она меня пыталась всячески удержать и не давала выйти из дома. Тогда я врезала ей по руке ключами несколько раз и лишь в этот момент мне удалось сбежать. После этого она, разумеется, сняла побои. Да, возможно с точки зрения закона виновата я, но это не отменяет того факта, что их отношение ко мне лишено всякой человечности. Приходилось либо бить ключами её либо самой быть избитой до синяков и крови. Другого выхода я не видела. Но доказательства того, что я причиняла ей физический вред, у нее на руках, у меня же ни-хре-на. Потом, когда вся семья была в сборе, они обвиняли меня, хотели сдать в полицию, бесконечно упрекали. ""Она чуть не умерла пока тебя рожала. А ты смеешь на нее руки поднимать. Ты никто"" и.т.д

Каждый день мне приходится терпеть их абьюз. Часто пребываю в состоянии стресса и тревоги. Мне не за что их любить. Я дико ненавижу этих тиранов и они меня тоже. во мне просыпается звериная злость, стоит мне услышать их шаги, не то чтобы видеть. 

Помимо этого близится окончание 9 класса и я собираюсь поступать в колледж или работать. Родители категорически против. И не потому что они заинтересованы в моей учебе, нет. Им это выгодно, ведь тогда им не придётся особо тратиться на меня. Денег в семье, к слову, маловато. Не захочу учиться в 10 и не буду их слушаться, что ж, сломают телефон, возможно и нос. Могут шантажировать теми крошечными суммами денег, которые они мне выдают, вещами и даже интернатом. Я не хочу идти в 10 не только потому что домашняя обстановка для меня губительна, но и потому что он мне никак не пригодится. В будущем я четко вижу себя художником-фрилансером, и корочка, как и старшие классы мне не нужны. Так вот, в зависимости от того, эмансипируюсь я или нет, последующие два года пройдут либо с пользой для начала построения моей будущей карьеры и хорошей жизни, либо эти два года безвозвратно утекут, оставив на мне психологические шрамы и те, что на теле. В обоих случаях мне будет тяжело, но в последнем  я и вовсе сломаюсь.
Я не собираюсь быть рабом и дальше впитывать в себя эти издевательства. Мне хочется поскорее начать строить свою карьеру и зарабатывать деньги, пусть и немного поначалу. Поэтому необходима эмансипация. Так вот, как мне обратиться в опеку если даже на начальном этапе уже есть риск быть избитой? Если они узнают об этом, то обрушат свой гнев на меня и не дадут выйти из дома более. Далее, родители будут против данной процедуры и поэтому мне придется доказывать самостоятельность в суде. Сколько денег необходимо для всех этих судебных процессов и насколько вообще вероятно, что мне удастся выиграть суд? Что бы вы сделали и что необходимо также предпринять мне? Как поступить?"
"#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья

Анонимно,пожалуйста. Здравствуйте. У меня есть некие проблемы с матерью, которыми я хотела бы поделиться с вами. 
Ребенком я изначально была незапланированным.Из-за беременности моя мать сошлась с моим отцом, за что винила меня все детство.И сейчас не упускает возможности, что бы надавить на то, как многое она для меня сделала. 
С отцом их жизнь не сложилась. Они дрались и пили, и так каждый день. Самое раннее мои воспоминание связанно именно с этим. Так было до трех лет. 
Потом бесконечные мужики и пьянки. Через два года она сошлась с моим отчимом. Тот был даже хуже отца. Помимо драк и попоек, он еще и наркоман. Я много помню случаев, как мы убегали из своего дома, что бы маме не досталось. Мама помещала меня бабушке периодически, ей это было удобнее, а мне спокойнее. К школе я уже переехала на постоянную основу к бабушке. Мама на меня давила, забирала периодически, таскалась со мной по мужикам, все та же пьянка. Мне было наверное лет 11, когда я четко сказала, что буду жить с бабушкой. Мама приходила, но уже забирать меня не забирала, и вроде как жизнь должна быть более спокойной. Но нет. Упреки на счет отца, манипуляция чувством вины: ""Скажи, я что, плохая мать? Что я тебе сделала, что бы ты не жила со мной"". Тип отношений у нас скорее дружеский. По этому она мне рассказывала о своих мужиках, о том, как ей плохо, о том, как больно, про отчима и всех его любовниц и так далее. Я злилась, но было жалко. Мать есть мать. 
Сейчас я уже девочка достаточно большая. Работаю, снимаю квартиру. Денег хватает едва-едва. Мама работает, но тянет с меня деньги. Даже зная, что я могу жить на одной гречке, ей плевать. За все время моего детства денег или материальной помощи я от нее не получала, все тянула бабушка. И сейчас она считает, что я ей должна, ведь она родила меня. Если отказываю, у нее истерики, по несколько дней не разговаривает, звонит и бросает трубку, кричит о том, что она попадает в долговую яму, и некому ей больше помочь, а я должна. Потом становится лапочкой, заботливой матерью на пару дней. И я раз за разом помогаю. 
Помогите, пожалуйста, советом. Может была у кого похожая ситуация. Манипуляции матери сложно противостоять из-за родственных уз."
"Анонимно, хочу поделиться своими мыслями.
Наверное это грустно, но я не хочу быть счастливой в отношениях. Я специально ищу людей, которым всё равно на меня, а потом расстраиваюсь. Я знакомилась с подобными людьми в интернете, а при встрече в жизни я им не нравилась. Они говорили: ""Ты слишком высокая, умная, уверенная в себе и так далее, нам не по пути."" А это значило, что они не смогут ""забивать"" на меня, я могу защититься, я сильнее их. Я была разочарована, пыталась переделать себя, стать слабой, осторожной, пугливой. Но это не помогало, натуру не изменишь... Были попытки построить здоровые отношения, но мне не нравятся здоровые отношения. Мне жаль, ведь мои отношения - это отношения для грустных, а не для счастливых. Sad but true.

#ТСЕ_обсуждение
#ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

 Анонимно. Я абсолютно не вижу выхода из ситуации, просто крик о помощи. Может, кто-то сталкивался с подобным и у него есть опыт. Либо помогите хоть каким-то советом со стороны, потому что я не в состоянии найти решение проблемы.

Всё достаточно сложно и запутанно между собой, но я постараюсь максимально понятно объяснить. Когда мне было года два, мама уехала на заработки в другой город, оставив меня на попечение бабушки и дедушки. Пока я была ""удобным"" ребёнком и не спорила, бабушка была, можно сказать, спокойной. Когда я чуть подросла и стала проявлять какие-либо признаки самостоятельности, будь то выбор цвета футболки или предложение сделать вместо ненавистного горохового супа щи, бабушка резко менялась. Например, она пыталась убедить меня, что красная футболка лучше, я попыталась оспорить это, на меня тут же вылился ушат дерьма, простите, что я ничего ещё не понимаю, что должна быть благодарна, что она вообще меня взяла под крыло и что я вся в отца (который ушёл из семьи). 

Мне было около четырёх лет тогда и я не поняла что происходит, продолжала говорить, что мне не нравится цвет футболки. Мы всё равно купили красную, пришли домой и меня отлупили этой футболкой, обозвав неблагодарной ещё раз. Дед, попытавшийся заступиться, тоже отхватил. Больше он не заступался никогда в жизни. 

Хочу отметить, что пока я жила с бабушкой и дедом, мама приезжала от силы раза три-четыре, потом и вовсе перестала, ссылаясь на работу. На протяжении двух лет бабушка продолжала травлю. Всё шло по стандартной схеме: пытается меня в чём-то убедить => я не соглашаюсь => скандал + унижения => избиение (не до синяков, но прилично так). Мои слёзы только её подстрекали, она злилась ещё сильнее. 

Мы переехали в квартиру к маме, я пошла в школу. Скандалы участились. Теперь они происходили по любой причине, даже, помню, из-за того, что я забыла повесить её полотенце на место, после того, как повесила на сушку. Каждые три-четыре дня скандал, доходящий до драки. Мама не пыталась меня защищать в принципе, иногда просто вставляла фразы ""Дочь, ты не права"" и продолжала заниматься своими делами. Главное, что её не задело этой взрывной волной. Когда мне было лет 13, соседи вызвали милицию из-за наших криков. Когда они приехали, бабушка внезапно начала плакать и говорить, что я её извожу и бью, показав синяки, которые вообще получила на даче во время стройки. Меня чуть не увезли в отделение, но неожиданно вмешалась мать. Они побеседовали на лестничной клетке и милиция уехала. Бабушка укрепила своё ""несчастное"" положение, рассказав соседям, что я её избиваю, а она просто защищается. 

Дальше - хуже. Я не могла больше выдерживать скандалов и пыталась уйти из дома, успокоиться, подышать воздухом. Бабушка закрывала квартиру и забирала ключи. Я запиралась в туалете - она выломала щеколду. Я буквально не могла никуда деться. Если выходила на балкон, она вставала рядом и говорила ""Чё, прыгать собралась? Ну давай, прыгай, овца"" 

Мама подалась в религию. У меня начали выпадать волосы и трястись кисти рук. Я почти перестала есть. На то время я училась на третьем курсе и моё состояние заметил психолог, посоветовал обратиться за платной помощью. 

Я ушла с колледжа и пошла работать. Зарплату тратила на врачей и сеансы с психологом. Встретила молодого человека. Он, узнав о моей ситуации, предложил снимать комнату на первое время, потом, может и квартиру. Я согласилась, даже не думая особо. Бежала из дома так, что сверкали пятки, даже не взяла свою зубную щётку. 

Мы поженились, прошло четыре года, я беременна. За это время бабушка пересела на мать и прессует уже её. Иногда мама мне звонила и говорила, что бабушка оттаскала её за волосы по квартире, или сломала её комод, выкинув все вещи. Бабушка пыталась наладить общение со мной, я очень сухо, но общалась, потому что отчасти знала, что любое плохое слово аукнется тем, что матери прилетит. Мать отказывается от любой помощи, аргументируя это тем, что это - её крест и за эти страдания ей воздастся. Как только бабушка узнала, что мы ждём ребёнка, её по-началу было не узнать. Она сюсюкалась со мной, говорила, что счастлива за меня. Я на это не повелась конечно же. 

Тревожный звоночек прозвенел, когда она назвала мою ещё не родившуюся дочь ""моя малышка"". Муж немного её осадил, сказав ""Ну всё-таки наша малышка"" Второй звоночек прозвенел, когда она без разрешения прибежала к нам домой, потому что хотела увидеть животик и научить меня тому, как быть во время беременности. Финальный колокол бабахнул, когда она сказала, что возьмёт правнучку к себе на воспитание года на три, потому что благодаря ей я выросла такой хорошей девочкой. И вот тут я поняла, что загнала себя в ловушку. 

Хорошо общаясь с бабушкой, чтобы мама не мучилась, я буквально открыла ей двери. Если я сейчас перестану общаться с ней, мать получит такую дозу унижений, что скорее всего выпилится нафиг. 

Психологическую помощь она не принимает, уходить от бабки она не хочет, у меня нет возможности снимать для неё отдельное жильё, да и она сама не покинет эту зону ""комфорта"". Я не могу позволить, чтобы моя дочь вообще хоть как-то контактировала с этим абьюзером-тираном, но и не могу оставить мать в таком состоянии. Когда-то во время ссоры, бабушка вписалась плечом в шкаф (я её оттолкнула от себя) и она сняла побои, мол, это я её так приложила. 

Я боюсь, что она может что-то сделать, чтобы добраться до ребёнка уже просто из принципа. Я не хочу, чтобы этот ад повторился, не хочу, чтобы это аукнулось маме, не хочу, чтобы моя дочь знала свою прабабку в принципе. Муж просто в шоке прибывает. Судорожно пытаюсь придумать выход из ситуации. После каждого общения с бабкой мне буквально хочется её ударить, оттолкнуть. Если она до меня дотрагивается, мня аж передёргивает от отвращения. Если кто-то знает что можно сделать, пожалуйста напишите. Даже простое мнение со стороны может натолкнуть на мысль что можно сделать. Текста много, спасибо тем, кто дочитал до конца."
"Анонимно, пожалуйста
Дорогие подписчики группы, помогите, пожалуйста, с советом.
Дело в том, что мое настроение, мое ментальное здоровье находится в максимально ужасном состоянии, и об этом прекрасно знает моя мать. Недавно она решила пойти на курсы Клинической психологии и нашла преподавателя, который также является психологом и может мне помочь. Но все дело в том, что у меня очень глобальная проблема, связанная с насилием в семье, а мама об этом не знает и считает, что все мои проблемы в голове - это комплексы, возникшие в связи со школьным буллингом и неумением не обращать внимание на токсичных людей. Как мне быть, действительно стоит идти к этому преподавателю, ведь впоследствии он будет вести лекции у моей мамы, а она может узнать о реальных проблемах в моей голове, и тогда нашей семье придет конец. Стоит ли говорить обо всем, что меня мучает, или можно рассказать не все, а только небольшую часть моей жизни, а остальные проблемы проработать с другим специалистом в тайне от мамы? Просто в то же время, если я откажусь от посещения, это может показаться подозрительным, ведь я действительно прихожу домой готовая сорваться и начать рыдать, а это не проходит бесследно для матери, которая все заметит и вряд ли поймет, почему я отказалась, раз мне так плохо.

#ТСЕ_обсуждение
#ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Анонимно.
Помогите мне советом, пожалуйста, сейчас он мне крайне необходим. 

У меня с матерью никогда не было особо теплых отношений, более того, с годами у меня складывалась определенная нелюбовь к ней за то, что она не очень хорошая мать. Может быть, наоборот, это я полная скотина и не ценю того, что имею, собственно поэтому мне и нужен взгляд со стороны. 
Теперь о том, почему я считаю ее не очень матерью. Она мне никогда не делала и не желала зла открыто. Но при этом она очень токсичный человек. Она часто меня осуждала, абсолютно всегда мои какие-то желания или стремления бывали запрещены или высмеяны (обидно очень), с детства с ее стороны никогда не было внимания ко мне, то есть она никогда не знала, что происходит у меня в жизни, не интересовалась этим (а иногда мне очень нужно было внимание). Это всегда меня очень расстраивало, но сама я не из тех людей, кто подойдёт и будет что-то рассказывать. Я просто видела это так, что раз она не интересуется, значит ей до этого нет дела. И так и прошло через всю нашу жизнь - не было никакой близости. Но в противовес этому могу сказать, что бывали моменты когда она меня заставала плачущей – тогда она искренне пыталась проявить заботу и успокоить, это было правда приятно, но было это редко и не работало в тех случаях, когда причиной слез была она сама, но все же это было, только в такие моменты, но ведь все же было, я это очень ценю, хоть что-то доброе в мой адрес. Можно сделать вывод, что она меня всё-таки любит и я для нее что-то значу. Но все же. Хорошего было очень мало, плохого было очень много. Мы часто ругались. Очень часто были неприятные разговоры в мой адрес. С годами я копила это все и в один момент не выдержала, собрала вещи и уехала. Сейчас мне 20, я снимаю комнату. Не рай, но лучше, чем с ней. Но проблемы так просто не решаются. Меня очень гложит эта ситуация. Я не могу сказать, что я скучаю по ней или мне плохо без нее, совершенно точно нет. Но я очень сильно чувствую свою вину за то, что я оставила ее. Она несчастная женщина, у нее ужасная жизнь, у нее никого нет, она совершенно одна. Мне очень больно думать о том, что она возвращается в пустой дом с нелюбимой работы, на которой получает копейки, ей не с кем поговорить, она совершенно одна. Я не могу думать без слез об этом, потому что такой жизни не пожелаешь никому. Я буду права, если скажу, что в большей части виновата она сама, но все же это не уменьшает моего чувства вины. Мне искренне жаль ее, ее жизнь и так не сказка, а теперь она лишилась ещё и дочери. Сейчас прошло уже три месяца как я уехала, мы изредка созваниваемся, но даже во время коротких разговоров я успеваю поймать дозу токсичности, но при этом я чувствую, что ей плохо без меня. В данной ситуации мне приходится выбирать – либо её комфорт, либо мой. Если я вернусь, мне будет плохо, если я не вернусь, плохо будет ей. Я чувствую себя совершенно разбито. Я просто не знаю, что я должна делать в такой ситуации. Я не хочу к ней, но мне очень и очень жаль ее."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Анонимно, пожалуйста.
Всем привет. Пишу сюда в надежде разобраться в произошедшем и успокоить свою душу.
Я познакомилась с ним на отдыхе. Я с подругой, он с отцом. У нас всего лишь полтора дня, чтобы побыть вместе. Не рассчитываю ни на что серьезное, наслаждаюсь моментом. 
Когда пришло время возвращаться домой - он пригласил меня к себе в гости в другую страну.
Проходит какое-то время. Мы общаемся исключительно перепиской, редко, три-четыре раза в день. На вопрос о наличии соцсетей отвечает, что не пользуется или забросил - там сплошная показуха. За пару месяцев общения созвонились лишь один раз. Он говорит, что очень много работает. Каждую неделю пропадает на выходных, забывая мне отвечать. Попросила не пропадать, потому что переживаю. Ничего не изменилось. Я списываю это на разность менталитетов, его занятость, да и вообще - мне разве что-то обещали? Чувствую неуверенность в нем и не совсем отдаю себе отчёт, что происходит, но поинтересоваться не хватает духу - вдруг решит, что навязываюсь, потому что просто хочу свалить из России в лучшую жизнь?
Делаю визу, покупаю супер дорогие билеты на самолёт - очень хочу его увидеть. Он говорит, что познакомит меня с семьей. Так и происходит. Потом знакомит с друзьями. Рождество, все рады меня видеть. Десять дней пролетают незаметно. Все это время он вел себя так, будто действительно заинтересован во мне. 
Я вернулась в Россию. Теперь мне очевидно, что мы встречаемся. Проходит неделя, он уезжает в командировку в соседний город в пт-сб. Прошу его написать, когда доедет, но он пишет только спустя сутки, говорит, просто забыл, да и вообще - телефон в руки не брал.
Еще сутки спустя пишет мне, что проверил мой профиль в инстаграм со своего левого и крайне во мне разочарован, ибо в свой отпуск я познакомилась с кем-то ещё, а теперь позволяю себе писать «флиртующие комментарии» под его фото. Потом следует достаточно много неприятных слов - в это время я пытаюсь объясниться, что да, это неправильно, но на тот момент я не понимала, что между нами происходит и считала себя свободной. В ответ прилет только «нужно было думать об этом раньше» и чс.
В результате такого вот расставания я больше месяца не могу избавиться от чувства вины, собственной тупости и ощущения того, что я разгульная девка, а мной просто попользовались. Впервые  сталкиваюсь с таким долгоиграющим и болезненным ощущением после расставания.
А еще я не могу понять - действительно ли это была стоящая причина расставания или он просто искал для этого повод? 
Спасибо."
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_травля

Анонимно. Привет, подписчики ТСЕ. Мне 20 лет, мне нужна помощь. Ситуация такова. Учусь заочно в 10 классе, 2 дня в неделю. Живу с мамой и бабушкой. У меня проблемы дома, с моими родственниками. Они начали меня убивать морально ещё с 17 лет, тогда я бросил первый курс техникума не закончив даже его. Бросил спорт. Моя мать алкашка, она тогда часто начала бухать, приводить своих друзей, они мне мешали спать, а сделать я с этим ничего не мог. На меня обрушивался вал критики и упрёков за любые мелочи по поводу и без повода. Мамаша моя практически не работает, бывает, что 2-3 месяца поработает, и бухает снова. Тогда я начал где попало шляться, избегать дома. Но все равно уйти не мог. Меня очень морально напрягало эта ситуация дома, отношение с родными. У бабушки моей есть тоже привычка пить, но реже, она мне тоже выносит мозг по поводу и без повода. Это вечные конфликты, вечные противостояния с ними. Они всегда себя так ведут со мной, как будто желают моей смерти. Я и работать пробовал, но я не выспался, я часто заболевал. Я до сих пор часто болею, возможно на фоне стрессов. Я чувствую себя ужасно. Это вечное давление на меня, вечная ругань. Конструктива они никакого не воспринимают, вежливо и без оскорблений общаться не умеют. Довольно токсичные. Не знаю как с этим бороться, физической силой воспользоваться что-ли, так нет, не хочется в тюрьму ехать, а терпеть дальше, это тоже самое как терпеть, когда тебя потихоньку режут. Посоветуйте что делать. Я живу в мухосранске, тут с работой не очень, особенно когда ты без образования. Но я вот уже заканчиваю 10 класс, и на следующей год закончу 11. Тогда будет хотя бы среднее. У меня есть страх, что если начну работать, то учиться стану хуже, и меня разрывает эта палка о двух концах. Спасибо за то, что прочитали. У кого было так же, напишете что вы предприняли."
"#ТСЕ_помощь 
Всем привет. Подскажите пожалуйста, есть ли в Москве ""убежища"" с проживанием, помощью психолога? Очень важно и срочно"
"#ТСЕ_семья
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_обсуждение

Анонимно. Привет, подписчики ТСЕ. Мне шестнадцать с половиной лет, я нахожусь под негативным влиянием и мне нужна помощь. Я бросил школу в десятом классе т.к. я понял, что никак не хочу быть студентом ВУЗа, тратить 5 дней в неделю на образование, цель которого - учить подчиняться. Мои мама и отчем, проживающие в соседней комнате двушки систематично применяют насилие ко всем подряд. Всё, что я получаю от матери - это юридическая и финансовая ответственность за моё существование, которую она никак не хочет нести, но делает это потому-что должна. Я очень боюсь доверять кому-то, моя мама двуличный и лживый манипулятор. Мне очень страшно думать, что я никогда не стану тем, кем хочу, буду сильно зависеть от внешних условий, жить без власти над самим собой. Я хочу уйти от негативного влияния на мою личность и доверить ответственность за себя тем, кто меня любит. Не знаю как противостоять тем конфликтам в которые меня вовлекают агрессоры, обрести финансовую независимость, избегая рабства за копейки, и построить позитивные родительские отношения где я ребёнок к которому как минимум чувствуют сострадание и оказывают поддержку по-настоящему. Мне очень страшно спать. За много ночей я сплю только пару-тройку циклов, остальное досыпаю утром. Я хочу получить помощь и утешение которого мне очень не хватает. Буду рад советам и обсуждению"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
#ТСЕ_травля 
анонимно, здравствуйте. город ставрополь. мне 18, и я кричу о помощи. в связи с моими многочисленными и бесконечными попытками скорректировать общение с родителями и взросло поговорить, уважая их, они не шли на взаимность и всё перешло в какое-никакое насилие. так как терпеть этого я, как адекватный человек, их радикальное агрессивное поведение не могу (я знаю, что я старалась, что жуткая молодец, я горда собой, что сохраняю здравый рассудок и люблю себя) хочу встретить отклик! пожалуйста, люди, вСЕ, кто живёт в ставрополе, я прошу о том, чтобы на меня, во время далеко не лёгких событий, смотрели как тот котик на ту прищепку (если вы понимаете о чём я). если успею, то найду эту картиночку. я живу с двумя людьми с нестабильной психикой и агрессивными выпадами с намёком на физическое насилие. его ко мне НЕ РАЗ применяли. всего нас в однокомнатной кв четверо! иногда в голову приходят супер негативные и такие несуразные мысли, что я очень хочу реального человека для реальных объятий, чтобы он давал мне поддержку и отдых, чтобы верил в меня, отвлекал. п о ж а л у й с т а. те, кто хочет помочь (кстати извините за сумбурность и неграмотность), отзовитесь, я напишу в личные сообщения. ничего, если другие тоже хотят предложить помощь, ок. спасибо заранее! love y'all

https://sun9-2.userapi.com/c853528/v853528192/1c3f11/sQIjvkLJi9M.jpg"
"Доброго времени суток всем! 

Поделитесь пожалуйста опытом, кто может! 😊
Хочу полностью прекратить общение с родителями, особенно с матерью. 
Но не знаю, смогу ли я спокойно жить после этого. Чувство вины, что ли.. 
Как не скучать по ним? Родители всё таки. И было не только плохое у нас с ними, но и не очень плохое ))  
Расскажите, кто уже сделал это, как вам живется теперь? Буду рада узнать! ☺
Кстати, общалась на сайте психологов, так там все склоняют наладить отношения с мамой, типо память рода и прочее. 😆  Что за ерунда?

#ТСЕ_обсуждение"
"Добрый день!
Меня зовут Екатерина, я студентка-выпускница направления «Клиническая психология». Я провожу исследование на тему: «Психологическое насилие у жертв при взаимодействии с абьюзером». 
Сейчас я ищу людей для своего исследования, я была бы очень рада и благодарна вам, если бы вы согласились рассказать о своих историях. Все конфиденциально, в исследование не будут упоминаться ни имена, ни фамилии участников. 
Помимо самого исследования, я предоставлю вам психологическую помощь, бесплатно!"
"Анонимно, пожалуйста

#ТСЕ_помощь

Мч наотрез отказывается идти к психологине. Может кто-то посоветует именно мужчину-психолога, который сможет поговорить с семейной парой. Помочь решить конфликты, провести парную психотерапию. Наш союз буквально разваливается, поэтому это очень срочно. Хотелось бы попасть не абы к кому, а по рекомендации"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения
Пожалуйста, анонимно

Она сильнее меня.

Очень нужен ваш совет
Я абъюзила свою девушку. Сама того не зная. Не поднимала руку, не унижала плохими словами. Но я контролировала. Подкалывала. Давила на неё, стирала ее личность. Насиловала эмоционально, доводила до слез. Пыталась оградить от компаний (У меня были хорошие побуждения, но я перегнула). И мне самой от этого всего было плохо.
Все мне было не так, все меня раздражало. Часто были вспышки злости

Во время одной из таких вспышек я сказала, что мы должны расстаться
Мы обменялись претензиями, я была уверена в своей правоте
Мне помог осознать то, что происходит, блог Никиты. Я поняла, что надо меняться и исчерпать свою ревность и злость 

Я осознала свои ошибки. Мне стало страшно. Решила меняться и начать работу над собой
Она говорила мне, что опустошена и ничего не чувствует в данный момент. ( ещё бы!)

Мы встретились. Я объяснилась. Извинилась, признала вину. Сказала, что не хотела расставаться, что это было на эмоциях. Что больше не посмею так себя вести 
У неё было ограничено время, мы не договорили
В конце я сказала «предлагаю договорить. Но если это наша последняя встреча, прости»
Она обняла крепко и поцеловала

После этой встречи мы не общались. Сегодня 3-й день (как будто год уже)
Я ждала ее решения. Но она, наверное, не желает выходить на связь
Я начала читать статьи, там было сказано, что не надо навязываться, писать, звонить, приезжать, дарить подарки. Надо дать ей отдохнуть
Потом надо показать, что ты меняешься
Иногда показывать, что скучаешь
И в конце якобы случайно встретиться 

Но вероятность, что мы случайно встретимся крайне мала. Как показывать изменения, ума не приложу. Я знаю, что сейчас отпугну ее своими сообщениями
Но я чертовски хочу ей написать, приехать, вернуть ее, пока не поздно

Я очень хочу, чтобы она не чувствовала опасность от меня
Я больше не испытываю потребности задевать ее каким-либо образом
Я готова все строить заново"
"#ТСЕ_просвет 

https://vk.com/@delopinelya-partnerskoe-nasilie-kak-faktor-riska-psihicheskih-rasstroist"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения 
Анонимно пожалуйста!

Доброго времени суток,не знаю что делать ,что решать,помогите советом.
2.5 года я в отношениях с парнем,у меня характер не подарок у него тоже свои заскоки и мы все это понимали и ссорились мирились,врочем,как и в любых отношениях. Съехаться он предложил через месяц отношений где-то и я согласилась. Жили нормально,он всегда работал я тоже,вечера проводили вместе,принимали гостей и просто жили. Тревожные звоночки были с самого начала,тогда я просто не понимала этого. У него могло резко меняться настроение,иногда ловила на мелкой лжи но в итоге все выворачивалось,что я сама виновата. Как то у меня заболел живот я попросила сходить до аптеки за таблеткой,а он разозлился,типа где он мне аптеку в 2 часа ночи найдет.Начал хлопать дверьми,злой весь,я спросила в чем дело,а он сказал,что когда я его это спрашиваю,то он злится еще больше. Потом резко отошел и все было мило.
Если я говорю что-то по дому сделать(прикрутить починить и т.д.),то он злится,откладывает это. Потом сказал ,что я прошу не так,не той фразой. Переходя дорогу он меня одергивает за руку и говорит""куда ты лезешь под колеса ,ты как ребенок,контролировать надо"".
В квартире не дает ничего делать,картину повесить -его раздражает,мою полы-говорит часто мою,пылесошу-говорит"" прекрати"".Стираю ващи,говорит""ты часто стираешь,это не надо"".Но при этом не требует готовки и уборки ,не требует чтоб я как то выглядела иначе,руку никогда не поднимал,хотя я его и колотила и кидалась вещами,но он не трогал никогда.
В общении,если чуть что не нравится,когда обсуждаем ссору или разногласия,он сразу же уходит в игнор и не разговаривает,отворачивается. Когда я плачу,он говорит,что я манипулирую,что он не любит слезы и чтоб я прекращала.Часто говорит ,что я что то придумала и чего-то не было,хотя я помню,что это было.
Стала ловить себя на мысли,что боюсь сделать что-то,что его разозлит,легче ничего не просить и не делать,лишь бы не злился. Но иногда все прям круто,но если чуть что идет не так,то виновата я конечно.
Он настроен серьезно,хочет детей. Но у меня сработал какой то внутренний стопор,что что-то не так.Я раньше и слова абьюз не знала,а тут начала просто гуглить какие то признаки,чтоб просто понять,и вышла на это определение. Теперь мучаюсь вопросами,абьюзер ли он или я сама виновата,довела его(я уже говорила,что у меня характер не сахар тоже) и может можно как-то все скорректировать.
Он частенько пугает расставанием,если веду себя""не так как надо"" и я всегда велась и на все соглашалась и еще и винила себя.
Честно скажу,денег на меня не жалеет,круг общения не ограничивает,хоть и ворчит,что у меня есть дом,а я шляюсь где то,даже если я поехала к маме.Помогает мне и моим родным,у него есть чувство справедливости и дружбы,он верный,любит комедии,хочет семью,поддерживает меня в карьере,ни курит ни пьет ни бьет,идеального порядка не требует и в спокойные периоды мне с ним хорошо.
Но начитавшись про абьюз мне теперь страшно с ним создавать семью,а вдруг хуже станет?Я уже то не могу картину повесить без его ворчания,а что будет двльше?
Я к нему привязана,мне жалко потраченных лет,я боюсь остаться одна и все еще теплится надежда,что все может наладиться. Я не могу решить ничего!!!Голова понимает,что эти отношения не идеальны,но блин идеального нет ничего,а он же родной и близкий и как же я его брошу?
Кстати важный момент-он никак не угрожает мне и готов легко разойтись в любой момент,никаких угроз,то есть абьюзеры же обычно наоборот жертву удерживают,а мой нет,он говорит:""давай разойдемся,если наши пути не совпадают,  останемся друзьями,ведь ты хороший человек"".
И слов любви и комплиментов он практически не говорит,мотивируя тем,что он""вот такой суровый сам по себе"".
Короче ПОМОГИТЕ понять!Меня никто с ним не держит кроме меня самой. Абьюз это или просто не совпали характерами? Была ли у кого похожая ситуация?
Если вы можете как то помочь разобраться,напишите в комментарии свои истории или напишите,что готовы пообщаться,я вам сама в личку тогда напишу.
Спасибо за публикацию!"
"#ТСЕ_помощь

Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте. Я оказалась в непростой ситуации - молодой человек выгнал меня из дома, а мне абсолютно некуда пойти. Денег на съем не хватит, в хостел морально не готова идти. Надеюсь на ваше понимание. 
Буду очень благодарна, если откликнутся люди, готовые помочь с жильем. На первых порах буду помогать с уборкой квартиры, в дальнейшем планирую выходить на работу, так что деньги появятся.
Город Москва"
"АНОНИМНО.
#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья 
#ТСЕ_травля 
всех душевно приветствую и обнимаю. 
дарю поддержку тем, у кого хоть на грамм проблем больше, чем у меня. и даже тем, у кого меньше. 
я здесь за советом и вдохновением, чтобы стать сильнее, и, возможно, узнать о таком выходе из ситуации, до которого я не додумалась, из-за моего затуманенного разума. почему он такой - расскажу. 

с самого детства я испытывала отношение от родителей достаточно своеобразное, нерациональное, нелогичное, агрессивное, старомодное. я бы дала кучу других описаний ещё, но хотелось бы остановиться. я совершенно их не понимала, но теперь догадываюсь, что живут они, ведомые своими комплексами, финансовой недостаточностью и старой, как мир, идеологией, со старыми принципами, совершенно не приемлимыми для ребёнка-подростка моих лет. мне всегда говорили до тошноты и головокружения часто быть кем-то, кем я не хочу. мою манеру речи, поведение, мои желания, мечты, амбиции, словом всю меня отвергали и пытались сменить на свой недостижимый идеал. я должна была быть отличницей. но жила взаперти, изолированная от общества. не ходила даже по кружкам. мне не могли обеспечить велосипед. поход на море. я запичкана ложными обещаниями и невозможностью себя реализовать. теперь у меня трудности с общением, творожное расстройство и проблема с работой. они никогда не понимали меня, я никогда не понимала их. да, физическое насилие было, эмоциональное - тоже. почему не говорю в подробностях - потому что хочу забыть. 
но у меня всё ещё есть огонь. я хочу поделиться им со всем миром. я хочу быть той, кем я хочу быть. и когда поняла это, решила перечеркнуть свои старые страницы жизни, накопила пару монет и сбежала с 18-ти лет. было так сложно в этом холодном мире, когда даже твои друзья не могут помочь. когда ты действительно сама по себе, без защиты, беднее, чем до побега. меня нашли родители. согласились на условие, чтобы я заработала столько, сколько хватило бы до ушей. но они словно частично взялись за старое. у меня подозрения. и я просто отрафировалась от бессилия. я устала себя защищать. словно в вязком болоте пытаюсь выплыть наружу. вроде безнадёжно, но толика надежды есть. 
прошу, поддержите. не нужно ничего выдумывать, не нужно ванильности. просто скажите что-нибудь простое. уверенное. как если бы сказали самому себе. пока что писать этот анонимный пост - верх моих сил."
"Здравствуйте!

Я пережила опыт домашнего насилия, полюбив человека, который оказался солевым наркоманом. 

О том, что такое солевая наркомания, широкая общественность знает мало — я была из того же числа. Однажды ты встречаешь классного парня и влюбляешься. Потом узнаешь, что он нюхает соль — слушай, это же вроде адский яд? Он отвечает, что всё знает, что опасаться нечего, что это не навсегда, да и вообще, чего ты как мамка, отстань. И ты конечно же веришь. 

Потом проходит немного времени, и твой добрый и любящий парень вдруг срывается с цепи. Однажды он оскорбит тебя последними словами. Со временем это войдёт в привычку. Потом станет устраивать страшные скандалы, если ты не дашь денег. И конечно всё равно заберет. Ты со стыдом начнёшь занимать у друзей и родственников. 

Но на этом твои беды не закончатся, потому что очень скоро у твоего парня разовьется параноидальное расстройство. Он будет упрекать тебя в том, что ты слишком нарядно одеваешься — почему бы не ходить в свитере с горлом? Он скажет, что ты чересчур доброжелательна с друзьями — что они могут подумать?! Он будет читать все твои переписки — но твоя невиновность тебя не спасет. Не рассчитывай также на логику и здравый смысл — и уж совсем забудь о доверии. 

Потому что перед тобой будет уже не твой парень, а непробиваемый психопат, уверенный, что ты ему изменяешь, а ещё травишь и находишься в сговоре с его врагами. Он будет часами изводить тебя обвинениями фантастического масштаба и жестоко оскорблять самыми низкими словами. Он будет дико кричать и угрожать расправой.

Ты попытаешься возразить, но быстро поймёшь, что это не только бесполезно, но и делает хуже. Ты заплачешь — но это только распалит его ярость. Холодея от ужаса, ты будешь ждать, когда кошмар закончится, но это будет тянуться сутками. Ты попытаешься уйти, но он не отпустит. Ты мысленно попрощаешься с жизнью и проведешь ещё несколько ночей, боясь засыпать рядом с ним. 

Сначала твой парень ещё будет приходить в себя. Возможно, скажет, что пришло время перестать нюхать. Но он не перестанет, потому что без стимуляторов превращается практически в овощ. Однажды припадок бешенства не только не закончится, но и станет страшнее. И тогда, если повезет — ты спасешься бегством.

Так было со мной. 

Мы прощаем, потому что любим. Мы отчаянно хотим верить в любовь даже после всех наших поражений — и этой верой легко пользуются те, у кого хватает жестокости. Нам сложно заметить, как всепрощение перерастает в глупость и халатность по отношению к самим себе. Мы идем на жертвы и не замечаем, что давно уже сами стали жертвами и потеряли всякий контроль над своей жизнью. Мы верим до последнего.

Мой альбом — об этой бесконечной вере, столкнувшейся с насилием, идущим от любимого человека. О попытках сохранить себя в условиях всё возрастающего контроля. О силе, которая помогает не сойти с ума и выжить.

Я верю в то, что моя история поможет остановить безумие и предотвратить чью-то трагедию. Распознать беду на ранних стадиях и вовремя обратиться за помощью. Момент, когда становится необратимо поздно, всегда наступает внезапно.

https://vk.com/wall-189839523_4

#ТСЕ_творчество"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения 
Меня избил муж.

Мы были вместе 3 года, и год с лишним женаты, я во всем старалась помогать ему, тащить его со дна, учила жить нормально и не пить, а он наоборот тащил на дно меня...
До последнего надеялась, что каждого человека можно изменить искренней любовью к нему. 

1 января он ушёл к ""друзьям"", я весь вечер переживала и ждала его дома. Он очень обижался на мою одомашненность, забитость, нежелание ходить с ним к друзьям-алкоголикам.

Он позвонил мне ночью-в 2 часа и сказал выйти на улицу, я вышла, как оказалось он приехал на такси без вещей и денег, с бутылкой пива в руке. Я заплатила таксисту и мы поднялись в лифт. После моего вопроса где он был столько времени и где его вещи он облил меня пивом и ударил стеклянной бутылкой по голове.
Я зашла в квартиру и хотела собрать вещи, он подходил ближе и сказал, что это только начало и он меня убьёт... Я с криками начала вы бегать из квартиры, он тащил меня назад, но увидев, что вышел сосед закрылся в квартире и уснул. 
Я на такси уехала к родителям. Утром родители помогли мне забрать мои вещи, но муж потребовал назад обручальное кольцо и фотоаппарат,в случае если не отдам грозился сломать меня пополам.ого, что творил вечером якобы не помнит. 

И вот я уже 7 дней дома, он в тот же вечер нашёл себе новую девушку будучи все ещё женатым. 
У меня рана на голове и синяки по всему телу, но все это меркнет в свете того, как больно мне душевно от такого свинства и не благодарности. 

У меня нет друзей и я осталась совсем одна наедине со своей поехавшей психикой... 

 Завтра я иду подавать заявление на развод, чувствую, что легко мне все это не дастся...

Я не знаю как выпутаться из всего этого, сижу на таблетках, но грусть и обида душат даже во снах, боюсь его и его друзей алкоголиков так, что страшно выйти из дома, помогите советами пожалуйста!"
"Здравствуйте. Прошу у Вас помощи. Мне нужен опытный врач психиатр Москва и область. Конечно не бесплатно. Дело вот в чем,я давно начала думать,что со мной что-то не так. Но не придавала этому значения. Думала,может подростковая депрессия,может стресс. Невроз. Мало ли что. Ссылала свою эмоциональность на ранимую душу. Причём,у меня существует только отличное настроение и резко же негативное. Я не понимала в чем дело. Как это так,смеюсь,а через минуту плачу или люблю человека и спустя несколько часов начинаю ненавидеть. Постоянное чувство тревоги,страха. Я начала увлекаться психологией,чтобы понять,разобраться в себе. Знаю,звучит глупо,но я поставила себе диагноз,изучив множество источников и это ПРЛ (пограничное расстройство личности). Совпадения 100%. Сейчас просто настал тот пик,когда я просто уже не могу жить с этим. Я хочу вылечится. Я причиняю боль себе и своим близким. Я не могу нормально адаптироваться в обществе. Я банально,не могу идти работать,чувство страха,опасности преследует. Я всегда,как будто уставшая. Нет сил ни на что. 
Помогите найти силы жить,я Вас умоляю."
"#ТСЕ_помощь

Здравствуйте. Пару месяцев мне казалось, что я могу справиться самостоятельно, но похоже, что это заблуждение.
Мне нужна психологическая помощь. И скорее всего не только. Если у Вас есть на примете хороший психиатр и психотерапевт в Питере, который реально будет бороться за состояние клиента, и при этом его приём не будет стоить больше 2-3т.р напишите, пожалуйста. Суть проблемы: либо какое-то тревожное расстройство, либо депрессия (глубину определить не могу, но не думаю, что очень глубокая) - постоянное сильное внутреннее напряжение, панические атаки, проблемы со сном, при этом состояние несколько раз в день будто выравнивается и мне хорошо, но в такие моменты меня поглощает усталость. О причинах самостоятельно могу только догадываться. Возможно, усилилось чувством одиночества из-за переезда и рядом проблем (довольно сильный стресс, на который выпал переезд), а также попытками анализировать своё прошлое. Состояние похоже на качели. Большое спасибо всем, кто откликнется
Вы сильнее всего."
"#TCE_помощь #TCE_семья #ТСК_обсуждение
всем приветик!!
Извините за большой текст(можете перейти сразу к делу - последний абзац), мне кажется, что это поможет понять точную картину происходящего
Жуть! Я этого не хотела, но он доигрался, говноед🤗
Думаю это важно!!
Я ИСПОЛЬЗУЮ ПАССИВНЫЙ ПРИЕМ СОПРОТИВЛЕНИЯ МАНИПУЛЯЦИЯМ - играю роль податливой и верной дочери, которая согласна со всем, что скажет отец.
Перенесемся в детство😋
К моей маме и мне применялось физическое насилие. Помню,как в детсве заходила на кухню, а там отец бьет мою маму. Прихожу после школы, а он бьет меня потом головой об стол за двойку(кста про двойку он мне внушил, оказалось этот прочерк означал лишь ""просмотрено""). Не ешь - бьет, плачешь - бьет, не можешь крутить педали на велосипеде - бьет, скидывает с него и забирает домой, оставляя меня на улице :)
С 12 лет начался самый странный и непонятный для меня ранее период. Отец перестает применять физическое насилие и переходит к психологическому(+ ко всему делает вид после криков и угроз, что ничего не было, все хорошо) с моими любимыми манипуляциями. Запрещает сначала гулять, оправдвая это тем, что надо бы уроки делать и вообще заниматься, недостаточно умная я. Но прогулки для меня оказались в то время ненужными, я этот период вовсе и не помню. По собственному желанию не выходила из дома неделями. В какой-то момент я стала осознавать, что хочу на улицу, общаться с людьми, гулять. И здесь уже стали появляться глупые аргументы, которые он использует до сих пор: твои друзья научат тебя курить и пить, тебя изнаслуют,на улице много пьяных и прочее. Он учил меня бояться людей, но говорил и говорит, что с ним я ничего не должна бояться, папа рядом. Фу, звучит жутко. 
С 14 лет упрашивала пойти на работу, аргументы были те же, лишь прибавилась его привычка показывать мне новости про пропавших и изнасилованных девочек моего возраста. Каждый раз, когда на первом шла программа «пусть говорят», я знала, что без долгих разговоров о страшном и жестоком ко мне мире не обойдётся. С 15-16 лет стала гулять, когда его нет дома(на работе, в москве или еще где-нибудь). Тут у меня появляется тревожность. мне кажется одним из факторов появления этого расстройства был страх того, что отец может увидеть меня на улице в компании подруг. Я не гуляла дальше своего микрорайона. Ездила к психологу, когда было 5 уроков(говорила,что 7). Гуляю иногда по тому же принципу.
В это же время я решаю после окончания обучения переехать в другой город. (правда ещё не знаю где взять деньги и как куда ох но вроде что-то есть намечается с друзьями все может измениться) Возникали мысли о том, что это неправильно,нечестно с моей стороны. Отец с самого детства, ссылаясь на религию, вбивал мне в голову, что семья это главное, нельзя бросать семью, нельзя обрывать контакты с семьей. Поэтому иногда возникают подобные мысли, появляется жалость к нему и чувство стыда. Я эгоистка? 
Благо в последнее время таких мыслей меньше.
Но уже третий месяц не могу определиться, что мне делать

Я устала сидеть дома, не знать, когда появится следующая возможность выйти на улицу, встретиться с друзьями, быть прислугой и чувствствовать себя беспомощно.
""Принеси, подай, иди нахуй,не мешай""(великая цитата моей прабабушки по маминой линии)
Есть два варианта.
Первый: переехать в апреле( дата рождения 04.04.2002) к подруге, ее семья готова принять меня в свой дом. Только это небезопасно, отец может выслеживать меня, искать, подключать своих друзей, ожидать меня после школы, в которую я кстати могу не ходить какое-то время, если объясниться с педагогами(наверное это лишь мое предположение). Да, я могу обратиться в полицую в случае чего, жаль только, что у него там работает друг. Может это как-то ему поможет 🤔
Второй: ждать окончания обучения в школе, 11 класс подходит к концу, но чем дальше, тем выше риск, что он усилит свой контроль.
Сегодня он произнес такую фразу своей маме: ""Она окончит школу и сразу выйдет замуж, тогда, если муж разрешит,будет работать"" 
Это было последней каплей"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья

Мне 18. Меня с апреля начал лечить психиатр таблетками (до этого с 2014 года лечил невролог). От волнительности. Здоровье, эмоциональное состояние, нервы у меня временами совсем скачут! Мама периодически говорит, что устала со мной няньчится целых 18 лет (я просто ещё не самостоятельная, пугливая, боязливая, боюсь очень общаться с людьми), и что ей это уже надоело, и что ей хочется уйти в монастырь или чтобы кто-то из нас из дома уходил куда-то хоть ненадолго (я на заочном отделении в колледже, живу в маленьком городе, а мама в академическом отпуске. Я с мамой, да и психиатр подумали, что очное обучение я не потяну. Сил никаких не хватит. Ну и я запросто могу частенько себя неадекватно вести, если люди мне не нравятся, например. Со второго полугодия 6 класса я была на индивидуальном обучении по справке от невролога), то мама говорит, что мне нужен муж - нянька, а то я с ней сливаюсь в симбиоз, то она как-то корила, что я со всеми людьми соиваюсь в симбиоз. То угрожает, что в психушку положит или попросит моего психиатра положить. То пригрожает таблетки не совсем по назначению от психиатра (одноразовые) принимать. То, наоборот, уменьшить дозу чуток без согласования с врачем. То - если я сбегу - а я сбегала в 16 лет - найдёт меня любым образом, где бы я ни была, с собаками, устроит домашний арест или же посадит в психушку и что ""а наеду - не спущу"" (она любит периодически говорить эту фразу, говоря, что с ней так и есть!), и когда терпение лопнет, будут и жёсткие методы - любые - говорит.

Спасибо, если что-то посоветуете!"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Эта проблема коснулась не меня, но мою родную сестру.
Ей было 19 лет, когда она вышла замуж за человека старше на 9 лет. Мне на тот момент было всего 12, и я мало соображала на тот момент.

Узнавать все маленькими кусочками я начала лет после 16. Ее никогда не били, поэтому, мой отец не вмешивался, хотя и без того понятно, что то, что с ней делают, едва ли можно назвать лучше. 
Этот человек систематически морально над ней издевается. Когда мы переписываемся, она часто удаляет мои сообщения, потому что он мониторит ее телефон. Когда я задаю ей ""странные"" вопросы, она начинает озираться по сторонам, будто боясь, что нас могут услышать. Единственное, как он с ней общается - это самоутверждается за ее счет и счет их детей. Так она живет уже чуть больше 10 лет.
Дети - вообще отдельный разговор. Старшей 9, а младшему 8. Так как старшая девочка, ей постоянно нужно доказывать, что она не хуже своего брата, когда как младший, если вдруг хоть что-то пойдет не так, как он хочет, начинает орать, кричать и биться головой. 
Я решила написать этот пост, потому что сегодня, созваниваясь со второй сестрой, она рассказала, что оказывается, были и измены, и выгон из дома ее и детей, не говоря уже о криках и орах, но чуть позже он все равно возвращался и забирал их домой. 
Это лишь малая толика того, что я смогла рассказать. То, что знаю я - лишь малая толика того, что знает мой отец. То, что знает он, также, наверное, незначительно от того, что там происходит.

Я не знаю, как быть. Говорить ей, что делать, не имеет смысла. Я знаю, что она сама должна понять, что она может жить лучше. Только не знаю, как дать ей это понять.
Чем я, как младшая сестра, могу ей помочь и что мне нужно делать в такой ситуации?"
"#TCE_помощь #TCE_семья
Анонимно,пожалуйста.
Несколько интимная тема,но ладно... 
Где-то лет с 9,моя мать начала говорить со мной о сексе.Ну,как говорить.Запугивать.Она начала говорить,что с мальчиками в постель ложится нельзя(мне было 12 лет,и я вообще о таком даже не думала),что им всем только одного и надо,что даже думать об этом плохо.Только вот,поводов постоянно говорить мне такое,я не подавала.Первые отношения у меня начались в 18 лет,и длились меньше года.И вот в августе,я начинаю встречаться с человеком который мне очень нравится,но он старше меня на 13 лет.По нашему обоюдному согласию происходит сий процесс.Мама спустя какое-то время узнает об этом,а честно,лучше бы не узнавала.Она начала мне про это напоминать при каждом удобном случае,говоря,что я,простите,готова отдаться каждому(и это при одном постоянном партнере),что я ""слаба на передок""(и это было тогда,когда я вообще ничем не занималась).Она боится моей беременности,как огня,и не хочет,чтобы у меня были дети.Более того,я уверена,что и моего ребенка она любить не будет. 
Я не могу понять,зачем так хаять было меня?19 лет-это вполне себе хороший возраст.И самый интересный момент-другие люди.Когда они с отцом пытаются меня принижать за это,я говорю,почему же другие люди это делают,а я не могу?Ответ просто шокируют:""Потому что у них есть голова на плечах,а у тебя нет"". 
Тойсть,мои собственные родители ставили меня на ступень ниже других людей?Своего собственного ребенка? 
И да,если что-то про меня узнает мать,в ближайшем времени об этом тоже узнает отец,и начнет мне названивать и хаять.Как собаки,грызут меня. 
И хотя я была ""оооочень желанным ребенком"",как Вы понимаете,я не оправдала их надежд.Стыд и позор мне)
Но это еще не все.
Чтобы вы делали,если бы Вас била мать,во время панической атаки,по голове,по спине,по рукам,и кричит,что я псих,и что сейчас она дурдом вызовет,что все все это из-за интернета.И они оба орут,а мне ужасно плохо,у меня горит все тело,нечем дышать,и такое чувство,что стены сжимаются и голова пустая(паническая атака).Я реву,у меня все трясется,я начинаю кричать,и,реально,выгляжу,как псих. 
У меня просто ужасный страх смерти."
"Здравствуйте 
У меня нарисовалась проблема, которую нужно как можно скорее решить. Я не подключаю свою семью к этому делу. А дело вот в чём : подвело средство защиты и итог на тесте 5 недель. У меня есть меньше месяца, чтобы пойти на медикаментозный аборт. Семья и родственники очень консервативные, а мама говорит :""если залетишь- будешь рожать и точка"". Отчим очень строгий человек и просто может меня побить за ""расставление рогатки"". Я не хочу этого шума, поэтому обращаюсь к совершенно незнакомым людям. Я отчислилась из училища и не работала продолжительное время. Сейчас тоже без работы, соответственно не могу себе позволить это ""удовольствие"" в виде аборта.
Я всегда говорила, что нужно быть ко всему готовым, особенно к детям. Мне всего лишь 20 лет и не хочу подписывать договор о ""невыезде"" на ближайшие лет 10-15. Я хочу закончить училище спокойно, я хочу работать далее спокойно, ребенок никак не вписывается сейчас в мои планы. Отец ребёнка с работой на перебежках грузчиком без документов, когда как повезёт с деньгами. Решение об аборте моё, он меня не отправлял как узнал о беременности. Брал больше заявок, чтобы как-то мне помочь. Но и тут была проблема: я не была в это время в России и меня в платную поликлинику не могли принять. Какие-то порядки у них интересные насчет иностранцев. Я уехала обратно в Россию, поняв, что в Казахстане мне помощи точно не ждать. 
Продажей вещей я не наскребу 8000, аборт и все анализы/обследования вместе столько стоят. Бесплатные обследования- это всё очередь, а мне осталось меньше месяца на это дело. 

Т.к в городе без образования я не смогу найти нормальную работу, я уезжаю к маме и деду на севера работать. Пока мне не купили билет, а меня уже торопят сильно, хотят быстрее забрать, я хочу решить эту проблему как можно быстрее. Я не просила никогда помощи, но первый раз в жизни возникла такая ситуация, когда обращаюсь к большому количеству незнакомых мне людей. 
Меня пожалуйста анонимно, не кидайте тапками за мой выбор аборта и за мою семью. 
Мне любая сумма будет уже надеждой на избавление от нежелательного. Я не хочу, чтобы родные узнали об этом, я свою семью знаю и новость о беременности будет концом света

Анонимно. 
Upd.: 4276 6732 3916 3804
При переводе будет указано Ксения Юрьевна Н. 
#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Я не знаю куда обратиться. Мне плохо. У меня желание изрезать себя на куски. Я уже это делала несколько раз. Резала себе кожу на бедрах. Мне поставили диагноз тревожно депрессивное расстройство. Я год пила терапию. Но прошло время и опять все по новой. Мне 35. И я наверное дура конченая. Хочется взять нож и всадить его себе в горло поглубже. Останавливает только сын, он совсем маленький еще, и я его люблю. Как найти силы жить дальше? Анон."
"Анон

Наверное, помощь юристов
Моей девушке 17, мне 19. 
Снимаю квартиру. 
Она учится в 11 классе, но ей очень сложно с родителями, которые часто ругаются без причины, винят в психической неадекватности(тк она вегетарианка) и обделяют в деньгах на еду и лекарствах(да и с ее уровнем стрессоустойчивости это ад)
В феврале ей исполняется 18 и вот в чем вопрос.
 Будет ли она иметь право переехать(снимать квартиру со мной, например) и продолжать обучение? Какие проблемы с законом могут возникнуть?

#ТСЕ_семья
#ТСЕ_обсуждение"
"#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_помощь 

Здравствуйте. Анонимно или нет не важно, страница фейк. Я никогда не обращалась за помощью и поддержкой со стороны, хоть в жизни у меня ее тоже немного, но всегда казалось что я смогу справиться со всем как-то сама. Но сейчас, спустя несколько лет с циклично повторяющейся проблемой понимаю что не могу больше.

Я девушка, мне 20 лет. Хочу попросить совета, но не об отношениях с любимым человеком, как тут делают многие, а с моим лучшим другом, который тем не менее для меня родная душа, но делает мне очень больно периодически и время между ""все плохо"" и ""хорошо"" стало постоянно сокращаться с годами.

немного предыстории, хотя это может мне так хочется впервые высказаться.

Познакомились мы чисто случайно и давно, когда мне было 15 лет. Тогда я, сгорая от стыда и тоски одиночества, первый и последний раз написала в паблик своего города о поиске друга. Сам он не постучался ко мне в лс, но спросил что-то в комментариях и я ему ответила. Так завязалась очень странная, но крепкая дружба. Я и подумать тогда не могла, что смогу стать лучим другом для человека, который старше меня на 8 лет. 
Я всю жизнь была очень влюбчивая, но у меня никогда не было парня и любое внимание со стороны противоположного пола я воспринимала как знак любви и ухаживаний, наверное и сейчас так делаю. Однако с ним ничего такого не происходило, хоть очень быстро мы стали важными друг для друга. Мы общались только перепиской около 2-3 лет, хотя жили в одном городе, но потом все таки встретились и все прошло хорошо и даже лучше, чем я боялась.
Не подумайте, это не история о том, что он ко мне начал приставать, нет. Никогда и ничего такого даже близко не было. Проблема в другом.
Мы оба довольно замкнутые и одинокие люди, но нам хватает друг друга целиком и полностью, он поддерживает меня а я его и помогает выбираться из моих ужасных состояний (у меня проблемы с психикой, но это другая история), когда никто не помогает мне бороться с собой.

По переписке первые года мы вообще не ссорились, хотя общались практически каждый день по нескольку часов бывало, но потом, когда произошла первая ссора, тогда я и поняла в какую ловушку загнала себя. Без его внимания и общения с ним я чувствую себя совершенно потерянной... Как будто я больше не полноценна. Когда он есть, у меня словно есть вся жизнь, есть я, но стоит по его прихоти на меня обидеться, так все, я становлюсь пустышкой.

И нет, у меня есть куча хобби, я пишу, рисую и много играю в игры. И когда у нас все ""хорошо"" я со спокойной душой занимаюсь всеми делами, а когда все ""плохо"" я вроде бы и могу делать все тоже самое, у меня же не оторвали руки? Но на заднем фоне просто нескончаемый шум и чувство вины, что я должна пойти и извиниться. Что я не могу просто сидеть и делать что-то пока мы поссорились. Весь мир как-то теряет краски и нет это не что-то романтичное, а нечто, что пугает меня.

Сейчас постоянно периоды ""плохо"". И я ничему не учусь. Я сколько угодно могу убеждать себя, что я и без него прекрасно себя чувствую, что я сама себе отличный друг и должна любить себя. Но ничего не помогает! Я уже даже начинаю уставать от его сиюминутных обид и гордого закидывания в чс, но поделать с этим тупым состоянием когда я ""без его одобрения"" не могу! Мне просто иногда физически плохо и тоскливо что сил нет! Он знает, что может происходить со мной, когда я остаюсь одна, он знает, что я боюсь этого больше всего, что мне очень плохо у меня и так проблемы с башкой. Но он продолжает делать так.

Я зависима. Я ценю нашу связь больше всех и больше всех ненавижу. Я хочу разорвать порочный круг, но не могу. В голове просто какой то блок каменный, об него разбиваются все разумные доводы самой себе! 

Сейчас был Новый Год и моя маленькая разваленная семья впервые не праздновала его по некоторым причинам, а у меня в душе и так было погано, ведь это единственный праздник в году, который значит для меня хоть что-то. Я сказала ему об этом, что встречу новый год одна со своими демонами, он не мог со мной ( это ок, ему никак было) и перед самым нг просто в очередной раз обиделся на меня и заигнорил в чс. Почему так жестоко?

И пришло нескончаемое ""плохо"". А предыдущее было совсем недавно. И у меня впервые сдали нервы.

Что мне делать, прошу, помогите. Как мне стать снова свободной?"
"Первые три года отношений с парнем были идеальными, да и были они на расстоянии. У меня былт его данные для входа в соц сети, у него мои. Контролировали друг друга, приезжал ко мне раз в месяц. Все было идеально. Но, он часто унижал моих друзей, якобы все мои подруги шлюхи, иногда мог в шутку и меня назвать «дыркой, шкурой, чехлом для хуя». Потом мы съехались в одном городе, жили у его родителей и он начал делать ставки. Он проебал кучу денег, брал микрозаймы, кредитные карты и все проигрывал. Я вышла на работу и помогала ему как могла. Конечно злилась, но от него не уходила. Много ругались, он меня унижал, оскорблял, мог крепко схватить за руку, довести спокойно до слез и всем своим поведением показывал, что я никчемная и говорил, что ни один из парней не будет со мной, но между всем этим он проявлял нежность и ласку. Я начала общаться с другим парнем и влюбилась. Изменила. Поймите меня правильно, дело было в том, что он вообще не уделял мне внимания. Ему было плевкть на меня. Он просто либо сидел играл в комп либо работал и вечно в своих проблемах. Со мной он не делился ничем, только оскорблял и говорил какое я говно, по случаю я познакомилась с парнем, который адекватно меня расценивал. На тот момент я уже решила что расстаюсь со своим парнем и боялась ему это сказать.Вскоре он узнал и мы разошлись. Он встречался с другими, я была одна. 
Потом мы снова встретились, я взяла на себя ему кредит и кредитную карту. Он выплачивал, но иногда платежи приходилось делать самой. Давала ему деньги на еду/проезды. Со ставками он завязал. Но его зарплата уходила на шмотки, каршеринг и игры в компьютер. Я поддерживала как могла, а он мог просто месяц со мной не общаться, а потом написать «как дела?» и так продолжалось год. 
Он просто издевался надо мной, тыкал в меня недостатками моими, брал у меня деньги, секс, ради него я была готова на всё. Решили съехаться и за три дня до переезда он меня слил. Через неделю позвал к себе встретить новый год, я отказалась и пригласила к себе. Но он сказал что будет с бабушкой и что решил больше со мной не общаться. Причину называть не стал. Ахуеть блять. Кинул везде в чс, сказав что я ебанутая и что мне нужно лечить голову.Что за хуйня? Я уже хожу места не нахожу себе. 
5 ебучих лет. я тоже виновата во многом, но я не понимаю, как можно так поступать. 
Я ради человека на все готова, прощала и унижения и оскорбления и то, что после операции он ко мне не приехал, ссылаясь, что район мой говно, и он не думал, что у меня сложная операция. И в тот же день поехал к друзьям, которые живут в доме по соседству от меня. Что блять происходит, я запуталась. Каша в голове. Помогите 
Анонимно

#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_обсуждение
Анонимно, пожалуйста.

Думаю, каждой и каждому хоть раз приходилось наблюдать, как разбушевавшийся агрессор кричит или даже замахивается на жертву прямо на улице. Сегодня снова стала свидетельницей. Всегда вмешиваюсь, даю понять, что могу вызвать полицию, спрашиваю, нужна ли помощь, но обычно безрезультатно.

Рекомендации по самообороне всем хорошо известны, но здесь они не подходят.

Пожалуйста, поделитесь советами, чем можно помочь в такой ситуации. Как спугнуть обидчика, не обладая внушительной комплекцией? Разнять дерущихся, не получив увечий? Быстро убедить жертву сотрудничать?
И не усугубить ситуацию при этом..."
"#TCE_помощь #TCE_семья
Анонимно
Привет дорогие дамы и господа! У меня есть одна большая проблема. Моя семья уже года три четыре - это ебаный пиздец. За мат извиняюсь. Просто я не могу и не хочу так жить как мне быть? Отец очень давно безработный, сидит частично на шее у моей мамы. Не хочет работать,но при этом называет всех лодарями и бездельниками. Ссорится с моей мамой постоянно на протяжении около трёх лет. В последнее время он и за меня взялся. Называет меня лентяйкой ,хотя я человек, который любит работать. Я рисую, серьёзно изучаю английский, в художку хожу,по дому помогаю. Ещё он говорит мне несколько месяцев,что я ничего не добьюсь,у меня ничего не получится,все мои увлечения - кусок говна. Я ещё не все его слова повторила. К матери относиться ещё хуже. Я вижу как ей больно. В последние дни ей совсем плохо и уныло. Коротко о ситуации,но это ещё не всё. Унижает её тоже. Занимается постоянно газлайтингом по отношению к нам. Мне ещё учиться. Я в девятом классе,а у нас их двенадцать. Я не знаю как мне быть. Мне ещё долго теперь,а я не могу так жить. Я просто боюсь,что не выдержу эти постоянные скандалы,крики родителей и унижения. Помогите советом, пожалуйста."
"Опубликуйте, пожалуйста, так, чтобы мне не пришло уведомление и анонимно. Спасибо. 

В общем. Я не могу расстаться с парнем. Он живет в моей квартире. Каждый раз, когда я говорю, чтобы он уходил и что мы расстаемся - он смеется и говорит, что я шучу/вру. И я продолжаю жить с ним. Он часто злиться на меня из-за пустяков (например, я попросила помыть мне кружку - он разозлился, что я ебу ему мозги, начал орать и ударил меня). Вообще, когда он злиться, часто ударяет меня - один раз, но очень сильно. Еще часто начинает бить себя и кусать - я не знаю, что делать, начинаю реветь, из-за этого он злиться сильнее. 
Раньше он часто оскорблял меня, контролировал мои соц.сети. Наш первый секс - изнасилование меня. 
Но иногда он ведет себя нормально. И я не понимаю, что я чувствую - ненависть или любовь. 
При родственниках он ведет себя хорошо, это выглядит так, как будто это я злая сука, которая обижает мальчика. Мама говорит, что он ей как сын.
Он продавал мои интим фото другим мужчинам и показывал просто так. Не знает, зачем. До сих пор противно.
Чтобы защититься, я стала вести себя так же, как он. Теперь когда мне страшно, что он меня ударит - я могу ударить первой. У него никогда нет синяков, у меня есть. И шрамы от его укусов, когда он злился очень сильно. Я его боюсь. Мне нельзя плакать - нытье, раздражает. Его раздражает мой обычный голос - потому что он слишком высокий и ""я не слышу ультразвук, говори нормально"". Сейчас у меня депрессия(диагноз, была у врача, еле заставила себя туда прийти) и я два месяца не могу встать с кровати - лентяйка и притворяюсь. 
Есть, конечно, и хорошие моменты, но они блекнут на фоне всех обзывательств и ударов, которые я все помню. 
Я чувствую себя такой токсичной, я всегда только провоцирую, я не знаю, как мне стать лучше. Как мне заслужить любви. Почему всем плевать, почему я такая слабая и ничтожная. Последнее время мне кажется, что единственный выход - это совершить Роскомнадзор. Извините.
Я не знаю, что мне делать. У меня совсем нет сил, мне никто не верит. Извините, за то, что ною. Просто хотелось высказаться, подруг у меня нет.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста. Почти 8 лет назад мы познакомились в соцсети. Тогда я думала, что не может так повезти - красивый умный, внимательный, имеющий много достоинств человек, которому я понравилась настолько, что его даже не смутило наличие ребёнка (я была в разводе, муж бросил меня беременной, решил, что не готов ). Все было шикарно - свидания, внимание все только для меня, почти сразу же он Бросил свою даму, с которой жил и мы стали жить вместе. Первые звоночки абьюза появились уже в первый год совместной жизни. Ревность. Тотальный контроль. Ограничения круга друзей. Я не могла даже поздороваться на улице с одноклассником или знакомым без скандала потом с его стороны. Ладно, если он хотел чтобы было так, я делала так как он хотел. Тогда я думала, что это нормально дать человеку спокойствие и уверенность во мне. В совместной жизни все было нормально, он из тех мужчин, которые считают, что женщина должна сидеть дома и хранить очаг, а он должен работать. Зарабатывает, кстати, очень хорошо и меня балует, покупает все, что я захочу и мы с ребёнком ни в чем не нуждались и не нуждаемся. Дальше стало хуже. Начались унижения и оскорбления. Слово ""Тварь"" стало нормальным обращением ко мне. Не так приготовила, не так сказала, не так сделала, не так подала - любое мое телодвижение стало обсуждаться в негативном смысле и оскорбления сыпались все чаще и больше. Потом настало время, когда он отказался от секса со мной. Подавалось это в том ключе, что якобы я неправильно вела себя в течение дня, что-то не так сказала или сделала и поэтому он не может и вообще нет желания, меня же называл истеричкой, когда я все чаще и чаще пыталась достучаться до него в этом плане, обзывал озабоченной, говорил, что нормальные люди живут точно так же, без секса в семье и только я одна больна на голову этим. Окей, я смирилась. Ночами тупо смотрела в потолок и думала, что конечно виновата я во всем, я ж слишком грамотная, умная, и не умею отвечать молчанием на скандалы и оскорбления. Я думала, что нужно быть тихой спокойной женщиной, он, кстати, всегда попрекал этим, я же не такая. Я взрывная, эмоциональная, творческая личность (я художница), а без гормонов радости от близости моя эмоциональность проявляла себя все больше. Слезы, обиды на унижения все чаще стали рваться наружу и я не всегда могла их сдержать. Но я была уверена, что так живут все, ведь он меня убеждал, что я больная на голову, что останусь никому не нужной конченой истеричкой. Потом мы переехали в другую страну. Ребенок пошёл в школу, я опять же сижу дома, и слушаю каждый день одно и тоже. У меня нет работы (я рисую, но это не даст мне привелегии получить гражданство и работу, я не знаю язык), у меня нет денег, ведь все, что у нас есть - это его заработанные и у меня огромное чувство совести, я не могу взять то, что заработала не я. У меня не было близости уже лет 6, да я и не хочу уже давно ничего.. У меня есть только я и мой ребёнок и чужая страна вокруг. И почти каждый день он угрожает мне, что выкинет меня на улицу и нас депортируют, потому что он уволит меня с предприятия (у него свой бизнес и в страну я попала, потому что он меня оформил по бумагам как работника, но я не имею никакого отношения к работе.) Скоро у меня день рождения, а я понимаю, что я к своим годам ничего не имею и не добилась ничего, я полная дура. САМА ВИНОВАТА

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья 

Здравствуйте
Заранее извиняюсь за нецензурную лексику.

Я студентка, третий курс, 20 лет, учусь в другом городе, за счёт родителей. Приезжаю раз в полгода на каникулы.

Ситуация такая.

Отец иногда выпивает и в этом состоянии поносит всех и вся, доводя до нервного тика. Говорит о том, какой он дартаньян, а все пидорасы. В семье младшая сестра, не испытывает к этому ничего кроме раздражения. Мать игнорирует вообще. На этом всё и заканчивается. Он ложится спать, все возмущённо про себя фыркают, наутро он трезвый и относительно нормальный человек.

Будучи трезвым он адекватен, видно, что реально любит семью, просто в виду отсутствия в детстве родителей, зациклен на материальной точке вопроса - только и всего. Он и совет даст, и защищать полезет, и топит за финансовую независимость своих детей, но вот именно если напьется, то всё - всеобщим и особенно моим нервам кранты. 

Основная проблема в том, что в мое детство - до сестры - конфликты были гораздо более жесткими и нынешнее положение я воспринимаю гораздо более остро, чем кто-либо в семье, поэтому при зачатке конфликта очень бурно реагирую на пьяные моральные нападки, вплоть до наших с ним драк, в ходе которых психуют уже все.

Мама, дед, сестра - все как один подтверждают, что когда я на учёбе такого масштаба хаоса нет. Ладно ещё мать с дедом, но сестре я точно верю - она слишком мелкая, чтобы врать.

Но я боюсь. Я боюсь, что сестра моя вырастет из-за него таким же невротиком. Или что он поднимет руку на моих близких. Когда я говорю о своих переживаниях остальным членам семьи, все смотрят на меня, как на ебанутую. Или что в моё отсутствие в доме ещё больший пиздец, а все от меня скрывают - хотя умом и фактами вижу, что это нереально. Я всё время выискиваю в нашей семье последствия домашнего насилия. Например гиперактивность сестры я обосновываю тем, что мы социально неблагополучные. По 100 раз спрашиваю маму, всё ли впорядке, не ""обижает"" ли папа, на что она смотрит на меня, как врач на человека, который выгуглил у себя рак по головной боли.

Как пережить студенческие годы? Я планирую съезжать из города оставляя всё позади. Но как жить после этого, если у меня четкое стойкое ощущение, что без меня моя родня совсем пропадёт? 

У меня серьезное чувство вины за то, что я не могу ничего исправить и постоянная тревога, что вот-вот и всё, пиздец: мать мою расчленили, деда задушили, а сестра изнасилована, хотя Я ПРЕКРАСНО ЗНАЮ, ЧТО В РАМКАХ НАШЕЙ СИТУАЦИИ ЭТО ЛЮТЫЙ СЮР."
"#ТСЕ_творчество

НУЖНЫ ВАШИ РЕАЛЬНЫЕ ИСТОРИИ! АНОНИМНО! 
Всем привет! Я — режиссер, сейчас мы с командой делаем проект на тему домашнего насилия. Об этой проблеме нужно говорить. Мы хотим рассказать через творчество о том, что происходит рядом с нами

Для этого нам нужно несколько историй реальных жертв физического и психологического насилия. Это будет абсолютно анонимно для вас, вашу историю расскажут наши актеры

Мы бы могли просто взять анонимные истории из этого паблика, но нам кажется, что важно получить согласие человека на использование их в творческом проекте 

Напишите, пожалуйста, мне в лс (можно с фейковых аккаунтов, как вам удобнее). Мы полностью сохраняем анонимность, спасибо!!!"
"#ТСЕ_помощь
Привет. Анонимно, пожалуйста.

Я когда-то уже писала пост про абьюз со стороны родителей. Если кратко - с детства на меня очень сильно давили морально, отец поднимал руку на меня и на мать, а та все прощала. Меня не отпускали учиться в другой город, постоянно манипулируя своим здоровьем и тд.
Я поступила в Москву, съехала от родителей (не без скандалов, конечно же). Сейчас вроде как все нормально, ругаемся мы крайне редко(за 4 месяца всего 2 ситуации, и то незначительные). Родители так и не поняли, почему я уехала, всем рассказывают о том, как они меня поддерживали при поступлении, как они меня любят и как гордятся мной, но это уже другая история 
У меня осталась очень сильная обида на них, и я не могу с ней справиться. Я все ещё плачу по ночам, ежедневно нахожусь в подавленном состоянии. Кроме того, родители наградили меня дикими комплексами - я не могу полюбить свою внешность, стесняюсь выйти без макияжа и укладки, я панически боюсь знакомиться с кем-то, мне все время кажется, что меня считают какой-то не такой. Я слишком много сплю и каждое утро встаю разбитая(независимо от того, спала я 8 часов или 13). Весь день я планирую с учетом того, сколько я просплю. Если понимаю, что буду спать 6-7 часов, начинаю винить себя за это. Я постоянно ем(за 3 месяца набрала 5 или 6 кг), а потом жалею об этом. Когда я остаюсь одна, я могу несколько часов разговаривать сама с собой. Иногда это длится не больше часа, а иногда я могу это делать день весь день. Из-за этих разговоров я не делаю никаких дел по дому или учебе, а потом начинаю загоняться о том, какая я ленивая. Редко бывает такое, что я специально ломаю ногти под корень или дергаю волосы, вырываю по одному. Начала курить, и опять виню себя за это. До ужаса боюсь осуждения. Боюсь, что меня начнут жалеть.
Я очень хочу начать общаться с людьми - знакомиться, гулять, дружить, встречаться. Но мои загоны не дают этого сделать. Я прекрасно понимаю, что мне стоит походить к психологу, в моем универе даже есть возможность сделать это бесплатно. Но мне очень страшно идти на консультацию. Я понимаю, что мне придётся заново переживать все, что было раньше, и мне снова будет плохо. Получается какой-то замкнутый круг. 
Как найти в себе силы начать что-то менять? Я хочу избавиться от этих переживаний, хочу жить нормально, без слез. Но я боюсь."
"Здравствуйте, если можно анонимно.
Наткнулась случайно на ваше сообщество, и весь день читаю....

Я сама живу с абьюзером, уже полтора года.
Меня никто никогда не любил до него, а встретились мы в мои 33. 
В общем то, наверное, уже одного этого фактора хватает для очень сильной эмоциональной привязанности, хотя безусловно есть еще вагон и маленькая тележка способствующих триггеров и эгрегоров.
Отношения наши - как вулкан. Постоянно ссоры... И с каждой ссорой мне страшнее и страшнее. Что касается физического насилия, то пока что это только какие-то хватания за волосы, легкие придушения, не столько больные, сколько обидные. Но у меня ощущение, что он как будто проверяет границу дозволенного, и с каждой ссорой эта граница все размытее и размытее... А морально это какой-то кошмар, оскорбления, угрозы, проклятия... В периоды, когда не ссоримся, это какие-то сплошные розовые сопли, люблюнимагу и т.д.
Я подозреваю, что у него биполярка. По крайней мере описание в википедии - ну как будто с него. Периоды депрессии, агрессии и ремиссии. Очень импульсивный, взрывной. Никогда не знаю с чего вдруг опять начнется...
Но вопрос на самом деле у меня вот какой. Мы разговариваем после этих ссор, он извиняется, он вроде бы хочет что-то делать, я пытаюсь подкидывать какие-то идеи о посещении возможно психологических тренингов, мастер-классов, пойти к психологу... Слово психиатр я даже произносить боюсь, на психолога он согласился как раз после недавней ссоры, когда дело дошло до душения полотенцем, а до этого даже про психолога, не то, что про психиатра, он и слышать не хотел. 
Собственно, прошу подсказать специалиста, какие-то возможно групповые тренинги, какие-то еще идеи - как попытаться направить эту энергию на исправление?
Моя решимость что-то делать разбивается в попытках поиска, как найти правильного специалиста? Финансы вовсе не безграничны тоже, да и не так уж с ними и хорошо дела обстоят. Я никогда сама ни к кому не обращалась, в теме не разбираюсь, помогите пожалуйста советом!

Кстати, тогда же он задал мне вопрос - а ты почему не идешь к психологу? а я ответила ему - ""боюсь. Боюсь идти, потому что любой психолог скажет мне с тобой расстаться."" вы знаете, это как будто его немного отрезвило. ссоры как будто немного мягче, сложно объяснить... но все равно я боюсь, что его однажды снова с головой захлестнет эта злость... у меня было уже три сильных истерических припадка, в последний раз меня выгинало все тело, я задыхалась, звон в ушах, и мне было дико страшно, очень страшно...

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Доброго времени суток, пишу сюда, потому что не знаю, куда ещё можно обратиться.
Мой одноклассник ходит в секту свидетелей Иеговы.
Посещать собрания он начал вместе со своим братом, достигшим совершеннолетия. Брат - обьюзер, оказывает психологическое давление, одноклассник очень его боится.
Их отец не может повлиять на ситуацию, потому что брат давит и на него тоже. Отец пенсионер, увлекается алкоголем. Так что в этой семье все решает брат.
Администрация школы ничем не может помочь, поскольку отец под давлением брата дал согласие посещать секту, хотя изначально был против.
Я вижу, что одноклассник ещё доконца не определился, ещё есть возможность его вытащить. Общаясь с ним в школе, на время удается вернуть его в реальность, но как только он видит брата, сразу же превращается в испуганного сектанта.
К сожалению, в республике Беларусь деятельность свидетелей Иеговы ещё не запрещена.
Что можно сделать в данной ситуации?
Помогите, пожалуйста."
"#ТСЕ_помощь

Очень нужен совет 
У подруги ужасная ситуация в жизни и я не знаю, чем ей помочь, потому что сама живу в РФ и довольно далеко, а она в ДНР. Я не могу оставить это просто так. Очень боюсь за неё. 
Ситуация такая, она встречалась с парнем, его бабушка его выгнала в общагу. Подруга ему предложила переждать, пока он туда запишется. Потом на некоторое время подруга легла в больницу, парень за это время ничего не сделал, хотя ему оставалось фотки сделать и записаться в общежитие. 
Сейчас он ничего не делает, хотя орёт, что уйти хочет, угрожает, что сделает с собой что-нибудь, у него якобы прихватывает сердце, он пристаёт к ней, пользуется её компьютером (удалил её программу для рисования и все рисунки). 
Она живет с матерью, но та ничего не делает, жалеет парня и говорит, что она сама его привела и это её проблемы. 
 
Очень нужен совет, что можно предпринять, как выпроводить, к кому можно обратитьтся за помощью, куда можно уйти, если всё станет совсем плохо?"
""
"Анонимно, пожалуйста.

Добрый вечер. Я хотел бы поделиться историей и узнать, что делать в моей ситуации. Точнее, я знаю, чего хочу, но не знаю, куда и с чем обратиться за юридической помощью.
Начну с того, что около пяти лет назад к нам домой (живу я в загородном доме, сам сейчас являюсь учеником 11-го класса) переехала из Москвы моя бабушка по линии матери. Точнее, мы её перевезли. Из-за того, что он одинокой жизни в Москве та начала пропивать свои пенсии. Мама не могла оставить её так. Недавно я узнал, что у неё в квартиру к концу её проживания там ещё и заселилось несколько алкашей из подъезда... Мне страшно думать о том, что там происходило.
Ну вот. Первое время, а даже пару лет, после переезда, она жила у нас нормально. Она не пила, общалась нормально со всеми. Жила она в выделенной ей отдельной комнате, ей предоставлялись все удобства дома, она не была ни в чём ограничена.
Но потом... по непонятной причине она снова начала пить. Когда она пьёт, она напивается до такой степени, что на этаже с её комнатой (а она находится на одном уровне со всеми спальнями дома) становится невозможно находиться из-за запаха. В этом состоянии с невозможно разговаривать, она превращается в ужасно злого человека. Если попытаться упрекнуть её в чём-то, на говорящего посыпется град абсолютно мерзких оскорблений. Если попытаться заговорить с ней в трезвом состоянии, она будет пытаться всячески избегать диалога, отрицать всё пьянство и так далее. Поверьте, за несколько лет диалогов была проведена масса. По причине её поведения уже никто, кроме неё, не пользуется туалетом, бывшим когда-то общим, на спальном этаже. Да и подойти к нему страшно, если она дома. Моется, он, дабы избавится от запаха, как вы поняли, регулярно. И моется не только он. Угадайте, чем часто бывает измазан пол после её пьяного посещения туалета...

Сама она уже далеко не психически стабильный человек. Моя вторая бабушка (хороший и адекватный человек), которой та периодически звонит (что второй бабушке не нравится, но отказать же она не может), говорила, что в пьяном угаре она несколько раз признавалась в желании совершить самоубийство, от чего та её отговаривала. Остальные её телефонные разговоры – мерзкая геена. Я через стену слышу, как она регулярно поливает сами знаете чем моих родителей. 
Мама не разговаривает с ней уже год. Папа – три. Я, по сути, единственный, с кем она общается дома (не считая сестры, с ней она общается мало).
Иногда она уезжает к каким-то своим подругам, и это в время все жители дома действительно выдыхают. Правда, после спокойного времени её отсутствия, на порог обычно взваливается трупного запаха туша, пробирающаяся наверх до своей комнаты.
Из-за неё я даже не могу пригласить друзей в гости. И у моей сестры, которая младше меня, в возрасте которой этим как раз и занимаются, с этим проблемы. Мы всегда ждём моментов её отсутствия.

Я решил написать сейчас, потому что точка кипения была достигнута. Я попытался намекнуть ей, что ей стоит съехать. Я сказал, что был у врача и из-за токсичного запаха дома у меня осложнения с лёгкими. Да, я пытался обмануть её. Зря. Мне мерзко, что она довела меня до такого. В итоге, она решила, что мама подговорила меня сказать ей это. 

Я не знаю, что делать. Конфликт обострился до такой степени, что теперь и я с ней разговаривать не могу (чего и не очень хотелось). Скажите, есть ли возможность сселить её в какой-нибудь дом престарелых или что-то подобное? К слову, соседи, не раз наблюдавшие её неадекватное состояние, ч думаю, могут дать показания. Только её ""выезд"" должен произойти быстро. Жить с ней, когда она будет знать, что от неё пытаются избавиться, будет ещё невыносимей. 

Обращаюсь за поддержкой я, потому что маме не хватит сил самой решать такую ситуацию с её собственной матерью, а отец... не хочет этого уже касаться. У него уже были проблемы, когда он выносил её из убитой московской квартиры пять лет назад.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Недавно столкнулась с ситуацией, когда на твоих глазах подвергается абъюзу совершенно незнакомый человек на улице. Просто вот идём с другом по улице и видим как мужчина восточной наружности орет на свою (видимо) жену. Сначала мы прошли мимо, но когда крики перешли в настоящее избиение и женщина начала рыдать и орать мой друг вмешался и попросил мужчину остановиться. Когда он этого не сделал мы попытались его остановить физически (было очень страшно, что он сорвётся и на нас, а мы ну как бы 16-летние подростки и стычка с очевидно пьяным довольно крупным мужчиной пугает). Оттащить его тоже не получилось. Женщина вырвалась и взяла какие то палки с ближайшей клумбы, пыталась отбиться. Он отошёл, но не очень далеко и стоял ее ждал. Мы спросили нужна ли ей помощь, вызвать такси или до метро проводить. Вроде договорились что проводим, но тут муж вернулся и начал уговаривать ее уйти. Она не соглашалась и побои возобновилось. К тому времени собралось довольно много народу вокруг, но никто из взрослых вызывать полицию не соглашался, у меня не было с собой телефона и опять же страшно впутываться, учитывая возраст. Вообщем какое то время это продолжалось, мы пару раз ещё пытались утихомирить мужчину, и дождавшись какого то момента спокойствия ушли, хоть и было понятно что на совсем это не остановится. Мне было стыдно, что мы ничем не смогли помочь ей. По возвращению заметили полицейскую машину, кто то все таки позвонил. Но в тот момент, я совершенно не понимала что делать, кроме вызова полиции. Что можно предпринять в таком случае?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_отношения"
"Анонимно пожалуйста. За моей страницей следят, поэтому я желаю остаться анонимом. Если у кого будут вопросы, пишите в комментариях, я отвечу в л.с. Админы дали добро на мой пост, я с ними списывалась ранее. И так. Постараюсь по порядку. Я жила с мужчиной и у нас двое совместных детей. Я жила как в аду, но собралась с силами, и выгнала его, в надежде начать жизнь с нуля, но это была ошибка. Почему? Сейчас объясню. Он не чего не предпринимает чтобы вернуться, но в ""игру"" вступили другие. Мои и его родственники отвернулись от меня как от прокажённой, подруг и друзей нет, есть один человек, который готов мне помочь, моя няня, она живет в другом регионе, но об этом позже. Сейчас я хочу рассказать об аде, в котором мы с детьми оказались. У моего бывшего много друзей, подруг и товарищей, есть и те кто работает в правоохранительных органах, и те кто когда либо привлекался и те кто отбывал и отбывает сроки. Я боюсь лишний раз выйти из дома. Я уже боюсь и находится в доме одна . Мне поступают устные угрозы, примерно такого характера -""Если ты не вернёшься к бывшему, может случится так что тебя собьёт машина, сгорит дом от короткого замыкания, нападёт кто-нибудь в тёмном переулке"" и всё в этом духе. Я писала заявления и в полицию и в прокуратуру, везде разводят руками, мол ничего же не происходит, значит это пустые слова и если бы они реагировали на слова, вся бы страна сидела бы. В отчаянии я нашла контакты моей няни, сообщила ей о том что происходит, она сказала, что я могу к ней приехать, она недавно купила квартиру, работает на двух работах и выплачивает кредит, живет одна, место для нас найдётся в её квартире. Но она не может нас самостоятельно забрать, если бы только я нашла возможность приехать к ней. Но у меня было всего 7000в кармане, это только на один билет на поезд. А с двумя детьми на одно место нельзя, да и до поезда нужно доехать, живу в деревне, нужно ехать до города, к тому же дорога не близкая, нужно что-то кушать, ладно я, у меня двое маленьких. Старшему 2, младшей ещё года нет. Нужны памперсы, и там на первое время. Няня сказала что может помочь с работой, и с детьми. У неё есть опыт общения с детьми, к тому же она воспитательница в детском саду, туда же хочет устроить и меня. Ранее я официально не работала,так что мысль о кредите в официальном банке не имелась. Микрозайм не даёт новым заёмщикам более 5000, да и % большой. Я нарвалась на онлайн займ, там попросили оплатить страховку, в размере 6500, и мол мне на Счёт упадёт 50000, которые я должна буду вернуть в течении года, понятное дело с процентами 2%годовых. И я повелась на этот лохотрон. Когда я поняла что я дура,я побежала в банк, возврат сказали не возможен, я взяла выписку со счёта и побежала в полицию, заявление приняли, сказали что я не первая с таким заявлением и отправили домой. Сегодня я сходила в прокуратуру, написала туда такое же заявление, ответ был тот же , вы не первая. теперь осталось только ждать. Но ждать я больше не могу, я скоро сойду с ума. Я уже не раз думала о суициде, держусь только ради детей. Если я в ближайшее время не уеду от сюда, я точно наделаю глупостей. На дорогу нам нужно, по минимуму если считать, это около 20000рублей. Не знаю что делать. Я устала. Спасибо всем кто прочитал до конца. может найдётся здесь кто может или захочет нам помочь? Спасибо всем."
"Здравствуйте. Недавно выгнала мужа (типичный абьюз) У нас общий ребёнок еще года нет. Он игнорировал меня месяц, потом внезапно позвонил и поставил перед фактом, что либо мы всей семьёй переезжаем в его квартиру (он живет в другом городе, 200 км от моего) либо развод! Естественно ни о каком переезде речи идти не может, так как он меня там убьёт (он меня бил и беременную) Он начал говорить, что заведёт другую семью и что между нами все кончено-на данный момент игнор продолжил. Так вот вопрос: какая вероятность, что он отстал?! Я в свою очередь расслабилась и надеюсь, что попыток больше не будет. Поделитесь опытом или предположите, чего ждать от него. Потому что предупреждён значит вооружён. 
PS Он и его мать у меня везде в чс, развод после нового года, так как меняю пакет документов до сих пор-была смена фамилии. Заранее благодарю. АНОНИМНО.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Привет! Хочу рассказать вам свою историю, которая тянется уже на протяжении семи лет. Да, именно столько мы дружим вместе с моей одноклассницей. В средней школе мы сильно сдружились,и я считала, что мы будем вместе всегда, но с меня сняли розовые очки. И да, сняла их та самая подруга...
Последнии 3 года я стала замечать, что я во всем хуже. И учусь я хуже и материал понимаю хуже, а вместо поддержки я получаю от своей подруги смешки и обидные обзывательства, которые она считает просто шутками. Даже самый мелкий мой косяк сопровождается словами «дебилка», «тупая». Она спокойно может сказать «заткнись», «отвали» и воспринимает это как норму￼, а я абсолютно не понимаю как можно разговаривать с людьми подобным образом. Все больше меня стало преследовать чувство, что она просто самоутверждается за счёт меня, что-то типо «я поняла задачу, а она нет». Учителя часто ловили меня на списывании (мой косяк). Но когда я списываю что-либо у неё, часто я получаю в ответ фразы по типу «ну блин, ты можешь писать сама», «я ничего не знаю, отвали» «ты такую херню легкую не знаешь, пипец». Однако я просто должна и обязана помогать ей в тех предметах, в которых я сильна. Все это просто разрушает всю мою жизнь. Я чувствую себя неполноценной, постоянно срываюсь на молодом человеке и родителях и понимаю, что так не может продолжаться. Но... я не могу... Я не могу закончить это. Я вспоминаю все хорошие моменты нашей дружбы, вспоминаю все хорошее, что она для меня сделала и просто не могу разорвать эту связь между нами, которая держится уже давно на тонкой ниточке, и как писал ещё Пушкин в своём романе «от нечего делать друзя»...
И кажется, раз я способна забывать, то и помощь мне не нужна, но это не так! Я действительно нуждаюсь в совете каждого, кто прочтёт этот пост. Я не хочу учиться, не хочу общаться, потому что я не чувствую себя способной. Мне просто хочется обычной человеческой дружбы, которая в моем случае переросла в высасывание из меня всех моих сил. 
P.s. Почему я решила написать этот пост? Сегодня на уроке английского языка, когда я искала слово в словаре, то не заметила, что два одинаковых слова имеют разный перевод. Я назвала тот перевод, который был неверным, на что я получила от своей подруги высказывание «ха, ну ты и дебилка, че даже такого слова не знаешь?» и у меня случился нервный срыв... Я начала рыдать так, что мои руки начали трястись, а голос дрожать. Знаете, это тот плачь, когда тебе настолько больно и обидно, что ты сидишь как маленький ребёнок и плачешь горько-горько. Именно сегодня я поняла,что это конец! Конец, который никак не может наступить... помогите..

#ТСЕ_травля #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь

(Анонимно пожалуйста)

Всем доброго времени суток. Собственно то, что я хочу сказать, так это то, что меня сводят с ума мысли о том, что меня никто никогда не полюбит или не полюбит в ответ. Мне 18. Да, вы можете сказать, что жизнь только начинается. Но мне ни разу никто даже в симпатии не признавался, а это очень бьёт по самооценке и самочувствию. Единственное ответное что у меня было - одногруппница, но она сказала, что я ей нравлюсь, когда она была пьяной. Тогда же она меня и поцеловала, но через несколько дней, после этого момента, когда мы впервые увиделись, она перестала со мной общаться. Совсем. Она говорит, что всё нормально, но продолжает избегать мне даже в глаза смотреть, не то что общаться. А прошло уже два месяца с того злополучного события. Я оставила попытки возобновить общение, но я всё ещё влюблена в неё. Я просто не понимаю, что со мной не так. Вроде и симпатичная, и хороший человек, но даже друзей как таковых нет, не то что девушки. Я ни к кому эмоционально и духовно не привязана, поэтому просто хочется умереть."
"Всё еще анонимно.

Спасибо всем, кто откликнулся на мой пост https://vk.com/wall-178951101_8418
Это была скорее попытка выговориться, чем просьба совета, потому что советом тут, наверное, не поможешь. Но сейчас мне становится хуже. Мне перестало что-либо приносить удовольствие, я практически не выхожу из дома. Я постоянно плачу, у меня случаются приступы непонятно чего, когда я не знаю куда себя деть, мысли невнятны, я становлюсь какой-то дерганной, мне противно и тошно от себя, своего тела и своего Я, я будто пытаюсь убежать от самой себя. Когда я думаю о том, что всю жизнь я буду воспринимать через призму того, что со мной происходило, мне хочется просто убиться, но я этого не делаю из-за родных, которые тоже натерпелись горя. Как я уже сказала, в моем родном городе искать психолога (или психиатра, к кому в этом случае надо обращаться?) не вариант. Честно, я не знаю что делать. Через полгода я переезжаю в большой город, где уже можно обратиться к специалисту, но как протянут эти 6 месяцев? 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно

Привет. Я девушка из Кавказа. 
Выросла с отцом диктатором, мамой - жертвой и двумя братьями тиранами. Всю жизнь сидела в клетке, из которой не видела выхода. Страх, отсутсвие самостоятельности, боязнь сделать лишний шаг и снова попасться под тяжелую руку отца. 
Я всегда любила изучать мир, читать книги и развиваться. У меня совершенно иное видение мира, я отошла от ислама, который пропагандирует зло и невежество. 
Мои первые отношения. Я втихоря от отца сидела вк, под фейковой страницей. Познакомились с парнем ( сейчас ему 28, мне 21) , через две недели решили пожениться и через два месяца помолвились. Нам не дали долго общаться и видеться, ибо могу опозорить отца. Он всю жизнь думал не о моем счастье, а именно о своем имени. поэтому пришлось все так быстро организовать. Я в этом видела выход из ситуации,думала,что сбежав все будет хорошо, но нет...
Семья мужа такие же, как мой отец, агитируют своего сына и портят нам отношения, из-за своих родителей поднимает на меня руку, мы можем неделями не говорить. Меня будто и нет. 
Сейчас я планирую сбежать. Взять все в свои руки и начать новую жизнь. Летом получаю диплом и буду думать что дальше делать. Очень боюсь, что меня найдут и будут ужасные последствия. Что вы можете посоветовать? Как мне действовать?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_семья"
"Анонимно
https://vk.com/wall-178951101_8780 Наверно, последний пост от меня в этой всей истории.
Вчера, на почти 11 неделе мне провели вакуум-аспирацию под общим наркозом. После чего повезли в реанимацию. Я потеряла много крови и пришлось делать переливание. Была в сознании, чувствовала себя хорошо и не понимала, к чему это все. Потом узнала, что реанимация добавляет к моему чеку еще 15 тысяч.
Начались постоянные капельницы, уколы. Настояла, чтобы перевели в обычную палату. Отзвонилась всем, кто знал о ситуации. Теперь безумно счастлива и жду, когда выпишут.
Чек, который мне выпишут по итогу - пугает. Но все страшное позади. И еще поняла, что если бы согласилась рожать - не вынесла бы этого. Поэтому женщины, которые рожают, для меня теперь герои.
А с парнем... он за все время подкинул 3 тысячи. Обвинял, что я себе нового ищу. А когда просила посетить врача со мной, сливался под предлогом работы. Сейчас свела общение до минимума, но расстаться сложно. Будет что будет.
Спасибо всем, кто следил за моей историей)
Если что, операция была в клинике Медси."
"Анонимно 
Я уже писала пост https://vk.com/wall-178951101_8839 . Спасибо ,Вам , очень приятно было почитать комментарии с поддержкой . Мне стало легче , но все же -это не конец . Бывший начал меня шантажировать ... требует вернуть уплаченный им первоначальный взнос за машину . Но по суте, кредит на мне , он его не платил особо , по кредиту миллион остался , машина не в идеальном состоянии ... грубо говоря он брал у меня ее в аренду - вот и ПВ компенсация ,знакомый в милиции , считает ,что я ему ничего не должна , да и в отделении мы оба подписали бумагу , что притензий не имеем друг к другу. 
Но бывший , мне угрожает теперь , пугает , что что то сделает со мной . На всякий случай я отправила скрин полицейскому . Он меня успокоил , сказал , что ничего не будет , да и я сама понимаю , что это просто он пугает меня. Но морально мне стало снова хуже , я вновь чувствую вину , не могу спать и работать (на работе хотят уволить из-за того , что не справляюсь и нахожусь сама в себе). 
Через знакомого смогла достать феназепам (думаю все знают что это) , благодаря нему хоть спать стала , но от мыслей все равно никуда не деться . 
На работы выезжаю рано , страшно идти до машины -какая то мания преследования появилась , ещё немного и я попаду в психушку , так же появилось чувство ненужности , что я не смогу доверять мужчинам , да и меня не смогут полюбить . 
Знаю, стоит обратится к психологу , но на него с моим графиком нет времени , да и финансово у меня тоже все плохо. 
Кто-нибудь знает , как избавится от мыслей и полюбить себя ? Перестать бояться ?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история 
Привет!
Заключительная чамть моей истории,
2 часть https://vk.com/wall-178951101_8878

Летом 18-го года я родила дочку. Справедливости ради на этапе родов он мне помогал. Нашел хорошую клинику в Минске. Договорился с лучши врачем. А протяжении всех родов был со мной.
Первые пять дней материнства дались мне очень тяжело. Это очень сложно, когда ты после кесарева сеченения, когда все тело пронизывает жгучая боль и ты даже ходишь с трудом, тебе приносят крохотного человека с которым ты даже обращаться не умеешь. Так или иначе, через пять дней мы приехали домой. Всю беременность он рассказал, что будет заниматься с ребенком уж точно не меньше чем я, но реальность конечно отказалась другой. В первую же ночь он ушел в другую комнату, чтобы ребенок ему не мешал. Первые 3 месяца самые тяжелые, у ребенка колики и он сутками не спит, и ты соответственно тоже. Плюс боль после операции, разодранные соски и бунт гормонов в организме. Так же одна из самых больших сложностей - осознание, что ты какое-то время не будешь принадлежать себе вообще. Нельзя есть когда хочешь, нельзя спать, мыться, сидеть, сьоять, даже в туалет не сходишь когда хочешь. 
Очень быстро он начал предъявлять претензии о том что я не обслуживаю его как раньше. Доводы о том, что ребенок занимает все время его не особо задевали. Спасибо свеерови и свекру, которые были готовы помочь в любое время суток. 
Конечно же скандалы не прекращались. Не смотря на распространенное мнение, что ребенок скрепляет отношения, это не так. С появление ребенка все становиться сложнее, появляется еще третье млогаемое, которое тоже надо учитывать. Наши ссоры стали жестче. Однажды он закрыл меня на улице и не пускал в дом, в другой раз в порыве злости чуть не задушил. Ему было поевать, что ребенку нужно покой и спокойствие. Жертвовпть своими интересами ради дочери он тоже не хотел. Он всегда был важнее. Он не считал, что когда ребенок, то стоит больше работать, что с ней нужно проводить время. Емли считать в сумме, то количество времени за полтора года проведенных им с ребенком наедине, в лучшем случае наберется часов 10. Еще раз спасибо его родителям без них мы бы загнулись. Постепенно у меня начало портиться здоровье. Упал иммунитет и я болела буквально каждый месяц-два. 
Так мы прлжили до марта 2019. Месяц ставший переломным. 
Это была обычная ночь. Моя кровать устроена так, что кроватка дочери приставлена к моей. Есть тогда было 8 месяцев и она уже активно вставала на ножки. Было уже под утро. Она проснулась раньше меня попыталась встать и упала с кровати. На ее крик сбежались все. Я быстро ее взяла и попыталась успокоить. В момент когда свекровь ушла за подушками, он со всей дури три раза ударил меня по голове. Его совершенно не остановило присутствие ребенка у менч на руках. Да, до этого ор проявлял физическое насилие, но именно этот случай открыл мне глаза. Я проанализировала с кем я живу. До этого я правда считала, что во всех бедах виновата сама. Но тут до меня дошло, что рядом монстр. На следующий дегь свое поведение он оправдывал беспокойством за ребенка (хотя сразу росле того случая он лег сппть и до обеда о ней не думал).

Я рассказала свекрови и она обещала помочь. Путем скандалов я отвоевала право на распоряжением своим пособием на ребенка (в Беларуси оно достаточно неплохое) 
Я поняла, что он мне не друг, что единственный способ выжить - заботиться о себе и я начала. Возможно это будет совет для девушек в подобной ситуации. Я купила себе несколько новых вещей которые мне нравились. Отстригла длинные волосы. Купила себе крема, маски. К тому же тогда я уже вернуламь к своему весу и чувствовала себя гораздо увереннее. Это дало мне сил защищать себя перед ним. Так же я занялась здоровьем. Сходила и поздавала анализы. Вычснилось, что у меня предраковое состояние шейки матки и еще несколько сопутствующих заболеваний. Плюс в июле я попала в больницу с острым пилонефритом. Месяца три и куча средств ушло не лечение, но благо все было не слишком плохо. 
Так же я пошла к психологу . Описала ей подробно ситуациию, на что она конечно же посоветовала мне бежать. И я начала думать как мне выбираться. Из достижений у меня на тот момент была только кое как законченная школа. Я поговорила мо свекровью. Она кончено же видела, что происходит и понимает, что рано или поздно мы разойдемся. С ее поддержкой я пошла на курсы подготовки в вуз. В скором времени пойду на профессиональные курсы, чтобы иметь возможность зарабатывать деньги. 
Немножко о том, что происходит сегодня. 6 числа у на была годовщина. За несколько дней мы поссорились, и годовщину не отпразновали. Позавчера мы снова сцепились, на что он пригразил мне разводом и пошел жаловаться своей матери. После чего уже я поговорила с ней. Первый раз я подробно описала все что было, рассказала, все в подробностях. Поосто устаешь молчать и держать все себе. Они очень любят внучку и понимают, что только я ей могу помочь (сейчас он с ней вообще не общается, а когда она сама к нему лезет, то просто игнорирует.) Так что они всячески меня поддерживают. 
Сейчас я чувствую себя намного лучше, потому что поняла, что на самом деле он трус и нельзя поддаваться на провокации. И это правда работает. И я замечаю, как он слабеет без той энергии, которую больше не сосет с меня. Я с уверенностью могу сказать, что больше его не боюсь и знаю, что все обязательно будет хорошо. Поэтому и написала сюда.

Простите если мой расскпз получился сбивчивым и скомканным. Сложно уместить все детили в один рассказ. Спасибо создателям этой группы и всем кто принимает участие. Благодаря замесательным девчонкам из этой группы мне стало намного лучше. И спасибо тем кто писал мне в личку с поддержкой!"
"Здравствуйте! Я координаторка центра «Насилию.нет».Мы запустили в нашем центре (в Москве!) группу поддержки для пострадавших от домашнего насилия. Кому может быть полезна группа?

- Тем, кто сейчас находится в абьюзивных или насильственных отношениях
- Тем, кто вышла из них, но все еще чувствует себя плохо

Группа проходит каждый понедельник с 19.00 до 21.00, группа бесплатная. Ведет группу психолог Татьяна Орлова, раньше она руководила психологической службой ГБУ «Кризисный центр помощи женщинам и детям», теперь консультирует в нашем центре. Если вы собираетесь прийти, напишите, пожалуйста, на почту psy@nasiliu.net. Я отправлю вам адрес и отвечу на вопросы."
"Анонимно
6 декабря в 12:35 выложили мой пост о том,что я ушла от парня-абьюзера.Я не могла нарадоваться все то время,когда мы уже расстались,и он не писал и не звонил.Но не тут-то было. Вчера он мне звонил.Сначала все было очень мило,по типу:""Люблю не могу,трамвай куплю"".Потом начался лютый треш.Он начал говорить,что снова порезал вены,орал на меня,обвиняя во всех смертных грехах.Позвонила его матери,попросила,чтобы она вразуммла его.Она пообещала.И в итоге дала ему свой телефон,чтобы он звонил мне и строчил кучу смсок.Сначала винил во всём себя,но через пару минут переобулся.
Скрины,вроде,предлагать нельзя,поэтому просто скопирую одно из того,что он мне написал.
""Ты во всём виновата,просто шлюха которая делает из себя хорошую,делай что хочешь,ты даже с армии не дождалась(кстати,пока он был в армии,он сам меня бросил из-за того,что меня чуть не изнасиловали) ты так и будешь по хуям прыгать, так как ты шлюха,твои фотки скоро будут везде,пока""©
Потом вк через свою мать он мне написал,что так много делал для меня, покупал "" всякую поебень""(еду,в основном) и воду принёс.
Как так?Что за два с лишним года он не проявлял себя ТАК.Узнаешь человека полностью только после расставания.
Но это далеко не самое страшное.Он хочет вернуться в наш родной город.И это страшно.Город у нас маленький, поэтому я не знаю,как мне справляться с этим давлением.Я уже везде покидала его в чёрный список,но как быть в жизни?Избегать его не получится, тк город все-таки реально маленький.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Привет!
Продолжение https://vk.com/wall-178951101_8848

 Отвечаю на некоторые вопросы. Мои родители развелись, когда мне было 8. Впоследствии отец уехал в другой город и женился. Я жила с матерью. С отцом виделась только по выходным и на каникулах. А моя мать склонна к алкоголизму, так что моя жизнь ее мало интересовала. По сути я была предоставлена сама себе. 

В числах 20 июня я улетела в Беларусь. Мне уже было 17, так что никто не имел права меня держать. Я не спрашивала у родителей, я просто уехала. Граница между Россией и Беларусью формальная, так что проблем с этим не было. 

Я приехала в дом его родителей, которые оказались удивительно добрыми и добрадкшныии людьми. Они не знали, что я приеду, а когда мы родошли к дому. Первым делом его отец меня обнял и сказал, что рад мне. Они сразу приняли меня как родную, плзнакомили меня с родственниками устроили праздник в честь моего приезда. 
Ч не упомчнкла, что он на 12 лет меня старше и его родители уже давно ждали от него внуков. Все казалось хорошо, и первый месяу-полтора так и было. Гл потом он стал опчть менч тиранить. Запрещал мне общаться с матерью, а если и созванивплась, то под его присмотром, чтоб не сказала лишнего. Скандалил со мной, угрожал, что выгонет меня из дома. Мне нельзя было одной выходить на улицу, и рассказывать о скандалах. Вскоре ""мы решили"" что раз мы живем вместе, то нам нужен ребенок. Если я говорила, что может нам нужно подождать, то он отвечал урозами отправить меня обратно. Вскоре я забеременела. И в декабре того года, мы поженились. 
Беременность была самым тяжелым периодом. Он не считал что беременной девушке нужен покой. Для него было совершенно нормально в порыве ссоры схватить меня за волосы, отправляьь на аборт, или говорить, что после рождения ребенка выгонит меня на улицу. Я до сих пор с ужасом вспоминаю новый 2018 год, когда он напился и довел меня практически до нервного срыва. Так я начала заниматься самоповреждением. На руке все еще шрамы с той ночи. Не знаю, не будь я тогда беременна, наверное покончила бы с собой, потому что было очень дерьмово. Я ни о чем не рассказывала его родителям и прятала порезы. Так как боялась наказания. У меня была жесточайшая депрессия, не проходила и дня чтобы я не думала о самоубийстве. Я говорила ему об этом, на что он отвечал мне, что это подростковые загоны и глупости. В таком режиме прошла беременность. Мы то ссорились, то мирились. Он то ненавидел меня, то носил на руках. Я совершенно забила на себя, могла неделями не мыться, ничего не хотела и не просила. Поправилась еще больше (я тогда весила 75 при росте 170). Я должна была летом 2018 закончить школу по особой программе, но я так и не закончила. Летом прошлого года родилась наша дочь. В мой 18-й день рождения.
Может многим моя история покажется выдуманной и фантастичной, но каждое слово - правда. Правда которая происходила и происходит со мной и сейчас.
Спасибо за внимание."
""
"#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история 

Анонимно
Привет! Я наконец-то решилась рассказать свою историю. Историю длинной уже в 3 года. Так как событий было много, вероятно мне придётся разделить рассказ на несколько постов. 
2017 год, мне 16, я брошенная и забытая всеми, в том числе и своими же родителями. Страдающая от расстройств пищевого поведения. Знакомлюсь с симпатичным парнем. Наши отношения развивались очень стремительно, и уже через месяц он приезжает ко мне в город. Мы проводим 9 дней вместе. Все идеально, я чувствую так необходимую мне любовь и заботу, и влюбляюсь без памяти. После отьезда, он чувствует, что рыбка уже плотно сидит на крючке и можно начать долбить и разбивать. Буквально через 2 дня после расставания, он начинает требовать от мне рассказа в подробностях о моих прошлых отношениях. Вплоть до того, что он потребовал чтобы я попросилм у бывшего парня личную переписку и отправила ему. Вы наверное думаете почему я поосто не послала его? Тут несколько причин 1) я влюбилась, очень влюбилась, мне казалось, что я никого и никогда не полюблю так же сильно 2) я не была никому нужна, родители были далеко и просто некому было подсказать, что я делаю ошибку 3) к тому моменту он уже успел мне внушить, что никчемная и никому не нужная. И я поддалась. Я делала все как он скажет. Мне нельзя было встречаться со знакомыми, носить неугодную одежду (я должна была каждый день отправлять фото отчет, что не нарушаю правила). В добавок к этому, он эмоционально насиловал меня каждый день. Требовал доказательства моей любви, поливал грязью, угрожал, уничтожал мою самооценку. За два месяца на нервной почве я поправилась на 15 кг. В тумане я закончила 10 класс, к тому моменту окончательно сломлена и разбита. Тут в июне он приезжает на мой 17 др. Слезно просит прощения за все, заваливает подарками, говорит что любит. И спустя пару дней после др, мы решаем, что я должна бросить все и уехать к нему в другую страну. И да, я так и сделала, позвонила родителями, сказала, что уезжаю. Это был невероятно тяжелый момент. Я не закончила школу, решилась оставить всю свою жизнь, что бы уехать в совершенно незнакомыое мне место, к незнакомым людям . А чтобы отрезать мне путь обратно, он отправляет моему отцу порнографическую фотографию с моим участием, после чего отец меня до сих пор ненавидит. И в конце июня я уехела к нему. 
И тут начался ад, который продллжается до сих пор. 
Пишите свое мнение. Если вы будете не против, то завтра отпишу вторую чась. Большое спасибо за внимание."
"Анонимно. Год назад я начала встречаться с прекрасным молодым человеком( на тот момент так думала). В первую же нашу встречу я была им очарована (к слову сказать он был новым сотрудником в нашей компании). Этот молодой человек был вершиной галантности , в нем сочетались самые лучшие качества ,которые на мой взгляд должны были быть в идеальном мужчине. Сама от себя не ожидая, через несколько недель мы съехались . Он не был богатым,не дарил мне букетов и бриллиантов , жил на съемной комнате . Так сложилось ,что до него моими избранниками были молодые люди с не плохим бюджетом , да и к ним я никогда так не тянулась и на предложения съехаться отвечала отказом . 
С этим человеком я прожила 2 месяца идеально , поняв для себя , что рай возможен и в шалаше . Хотя к концу 2 месяца ,я поняла ,что немного отдаляюсь от семьи ,а у моего мч появляется странная тяга вечно брать мой телефон и проходиться по каждому из моих друзей( на тот момент у меня было много друзей и вообще я была очень общительной ,яркой и целеустремленной). 
На 3 месяц ,наши отношения вошли в новое странное для меня русло - мой благоверный стал ревновать меня к каждому столбу ,мне пришлось из-за него отказаться от большей части своих друзей , мне стали предъявлять ,что я не должна так часто ездить к родителям . Мы все чаще стали сидеть дома и просто выпивать ... Я сильно переживала из-за потерянной былой заботы обо мне , прекрасного времяпровождения и предложила ему снять квартиру (думала это освежит отношения) . К апрелю мы сняли квартиру , но стало все только хуже - мой благоверный впал в депрессию , что хочет машину ,а денег нет . Я его успокаивала , подбадривала , все время проводила с ним ,в замен же получала -что ему со мной становится скучно , а когда я звала гулять его он отказывался и так же запрещал мне гулять . В итоге даже кредит ему на авто взяла.
 К концу мес у нас случилась крупная ссора из-за того ,что друг мне отправил какой то романтический смайлик .В этой ссоре на меня он замахнулся рукой , и толкнул так, что я отлетела на подоконник позвоночником(было очень больно) .Он извинялся потом и я простила.
Через какое то время к нам в гости пришли его друзья , все было хорошо,но не с того ни с сего мы поссорились (пропущу подробности) у нас случилась настоящая драка,меня швыряли по всей квартире . Я уже не извинялась ,как раньше ( к слову сказать его друзья стояли в стороне и не вмешивались)в конечном итоге у меня случился приступ истерики и я лежала на полу ,громко всхлипывая и тресясь. Он ушел ,я попыталась встать и тихо уйти , но стоило мне двинуться , у меня вырвали из рук ключи и мобильник. Я поняла ,что это все ...дальше продолжился скандал и моя истерика,один из его друзей пытался усмирить его ,но ничего не вышло. Я молила о пощаде и вернуть мне мои вещи , потом я просто начала бить в дверь ( соседи все уже были дома и слышимость у нас хорошая ,но никто не пришел мне на помощь) угрозы в мой адрес продолжались и я просто заперлась на балконе плакала и курила пол ночи. После пришел тиран спокойно поговорить , я призналась ,что боюсь его и это точка ,но в итоге мы помирились ,после этого я стала чувствовать себя виноватой ,униженной ,убогой и никому не нужно. 
Мы и дальше жили вместе до момента очередной ссоры , где в свой адрес я услышала слишком ужасные слова , а мои вещи были выброшены на лестнечную клетку , я боролась со своим желанием извиниться( повторюсь ,я раньше никогда не вела себя так) ,но все же собрала вещи и ушла к машине , Он меня догнал и силой вернул домой ,сказал ,что мне это будет уроком . Морально у меня не было сил - я начала при любой удобной возможности пить и еще больше курить.
Лето пролетело ,как ад ! В сентябре он принял решение уехать в другой город , я взяла отпуск и поехала с ним , нам было хорошо- я снова полюбила этого человека , но в день моего отъезда ,я решила прогуляться к морю ,но он не хотел и запретил мне , я просила его,но в итоге довела и получила сильный удар по скуле ,ничего не понимая ,в чем есть убежала из номера ,он за мной ,начал успокаивать- во мне сново чувство вины и я снова прощаю. 
С приездом в свой город я поняла, что не могу жить без него ... но случилось нечто другое-он перестал платить по кредиту и мне пришлось платить ,на мои просьбы оплатить он реагировал резко , дело дошло до того ,что он мне сказал ,что врал мне про счастливую жизнь и я не достойна ничего хорошего ,хотя я многое терпела и делала для него.
Друзья помогли решить вопрос с кредитом ,вернуть мне машину и сделать так,чтоб этот человек меня больше не беспокоил. Но проблема в том, что я живу с не ясным мне чувством вины и страха.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
""
#ТСЕ_просвет
"Прошу анонимно.
https://vk.com/wall-178951101_8536 3 часть данных постов.
Всем снова привет)
Идет 10 неделя, но скоро эта проблема на исходе. Я вытерпела кучу унижений от врачей в госклинике. Я терпела моральное давление у платного врача. Мне так же, как и некоторые комментаторы из прошлого поста, рассказывали, что с ребенком на руках я добьюсь в сто раз больше. Но я знаю, что нет, не добьюсь. В лучшем случае моя жизнь превратится в посредственную для матери-одиночки без денег, с мечтами о загранице придется расстаться. В худшем - я скачусь на самое дно жизни.
Долгими путями, читая отзывы и пытаясь понять по фотографии, подходит ли мне тот или иной врач, я наконец нашла ее. В руках этой женщины, не задавшей ни одного вопроса ""а почему..?"" я теперь чувствую себя под защитой. Взяла еще один кредит, вбухала много денег на анализы. Через 4 дня чистка. Я не чувствую вины, я чувствую лишь облегчение, что все это кончится. Единственное, что меня беспокоит сейчас, найти деньги - 40 000. Но теперь мне кажется, я и с этим справлюсь. Продам что-то из вещей, надеюсь успеть.
Всем еще раз огромное спасибо за поддержку) осталось совсем немного потерпеть.

#ТСЕ_травля"
"Анонимно.
Я ранее уже выкладывала сюда пост. Вот он https://vk.com/wall-178951101_7102 
Хочу сказать спасибо всем,кто писал комментарии.Когда у меня были сложные моменты в отношениях,я перечитывала комментарии,и понимала,что я не одна.Так вот.
Я рассталась с ним.Я все-таки это сделала.После того,как он сказал:""Ты испортила мою жизнь, ты изменяла мне"".Последние 1.5 месяца он только и делал,что жёстко унижал меня,обвиняя во смертных грехах.Также он напился,сломал мне нос,разбил губу,порезал вену на своей руке.Я все время плакала,а он только передразнивал,и спрашивал,почему я ною.Но крайней точкой стало то,что он признался,что ему приснился секс с моей подругой,и ему понравилось(раньше он спрашивал,можем ли мы с ней сделать жмж).Я думала,что,расставшись,освобожусь от постоянного чувства вины.Но я снова попала в эту ситуацию.Что его нет,а я уже не могу строить отношения. Просто потому что вспоминаю, что было в прошлом году,и боюсь оступиться😔
Но главное,что хватило сил уйти)

#ТСЕ_отношения"
"Девочки, кто уходил от абьюзера, как защитить себя от гадких сообщений с разных страниц, шантажа и прочего 💩?
Как его образумить, что говорить, чтобы человек это прекратил? Невозможно все время жить в страхе и этом негативе(("
"43-летняя женщина на почве ревности облила мужа бензином и подожгла; молодая женщина увезла своего парня в лес и отрубила ему кисти обеих рук; женщина систематически избивала мужа и угрожала его убить, если он посмеет уйти; три женщины напоили 20-летнего парня и изнасиловали его... Абсурд, правда? Вы никогда не видели и вряд ли когда-нибудь увидите такие заголовки. Зато новости про насилие над женщинами и детьми пестрят в интернете, словно новогодняя мишура в декабре. 

Когда я училась в школе, мальчики могли больно дернуть за косички, специально задеть, толкнуть, кинуть камень. В тебе, конечно, справедливо закипала обида и ты шла жаловаться учительнице, на что она невинно хлопала ресницами и отвечала: “Ну, что ты, не обижайся, он же любя. Это ведь мальчики, они по другому не умеют”. Пожалуй, это был самый первый осознанный когнитивный диссонанс, который я испытала в своей жизни. “Как человек, которому ты, якобы, нравишься, может намеренно причинить тебе боль?” задавалась я вопросом и не находила ответа. 

Как-то одноклассник со всей силой бросил яблоко в одноклассницу. Удар был такой сильный, что яблоко разлетелось на части. Девочка, конечно, вызвала папу и тот надрал уши мальчику. А потом классная руководительница отчитывала девочку за то, что та, якобы, преувеличила ситуацию и не было надобности вызывать отца: “Можно же было все решить без всей этой драмы” пристыдила она ее перед всем классом. 

Нам со школьной скамьи внушают, что мальчики это такие бездушные, глупые assholes, в то время, как мы, девочки, с младых лет должны быть все понимающими мудрыми женщинами и радоваться их специфическим проявлениям симпатии. 

Общество с самого начала делает все, чтобы сделать мальчиков безответственными, а девочкам дает четкий сигнал, что оно всегда будет глухо по отношению к ним. 

Когда насилуют девушку, все задают одни и те же вопросы - во что она была одета, пила ли она, как она себя вела, поздно ли возвращалась домой, в какой она была компании. И не дай бог, она была в коротком платье или пила. Это автоматически снимает ответственность с мужчины и делает женщину виноватой. В насилии всегда виновата сама женщина - не там оказалась, не с тем связалась, не тому доверилась. ""Ты же женщина, ты же должна быть мудрее и хитрее"", говорят они. А что возьмешь с мужчин? Да, они умнее и сильнее, да, они считаются превосходнее женщин, но время от времени в них вселяется примитивный демон и они более не способны себя контролировать. 

Потом те же взрослые, которые защищали мальчиков, оправдывают уже своих взрослых сыновей и братьев. Они бегут защищать преступника и взывают к совести пострадавшей, мол, будь человеком, не отправляй отца малолетних детей в тюрьму, не ломай ему жизнь, он же не специально (он же мальчик, а мальчики по другому не умеют). Те же полицейские не заводят дело против насильников и агрессоров - и вот снова общество коллективно и с завидным постоянством снимает любую ответственность с мужчины. 

Насилие по отношению к женщинам культивировалось тысячелетиями и продолжает культивировать, но это не значит, что ситуацию нельзя изменить. Прежде всего, надо нарушить обет молчания и начать говорить про насилие - громко и отчетливо. Перестать замалчивать, утаивать, стыдить. Пора собирать вместе девочек и мальчиков в одной аудитории и объяснять им элементарные вещи про личные границы и что нарушать их никому нельзя. Что симпатию следует проявлять заботой, а не дерганием косичек. А еще воспитывать их равными - не взращивать в мальчиках половое превосходство, а девочек превращать в довесок к мужчине. 

Объяснять 18-летним девушкам, что когда ее парень ревнует, проверяет ее телефон, указывает ей что носить, а что нет и в итоге не разрешает гулять с подругами, это не любовь и проявление заботы, а элементарное ограничение ее свободы. Как нам порой легко спутать любовь и тепло с контролем и зачатками насилия. 

Не строить из себя саму тактичность и делать вид, что не в курсе, что родственник систематически бьет жену. Как часто мы верим, что сор из избы лучше не выносить и не вмешиваемся в проблемы родных, тем самым молча поддерживать насилие. 

Забыть про слова Бьет значит любит. Это кажется, что слова не имеют значения, тогда как все начинается со слова. 

И наконец-то взрослым людям перестать поднимать на смех движение МЕ ТОО, делиться несмешным мемами о том, как кто-то пытается вспомнить о насилии 20-летней давности. Потому что каким бы невинным и смешным это не казалось, все это обесценивает весь тот труд, что делают женщины сейчас, чтобы в будущем ваших дочерей и внучек не вывозили в лес, не насиловали в туалетах и не поджигали бензином.

Насилие над женщинами и детьми это не проблема женщин. Прежде всего это проблема мужчин. А еще это проблема всего общества. И только когда мы нарушим молчание и начнём говорить об этом - с родными, друзьями, коллегами, только тогда начнут происходить перемены к лучшему. Я в это верю.

#ТСЕ_просвет"
"Пожалуйсто Анонимно! 🙏
То что со мной произошло, изменило меня раз и навсегда, работа с психологиней не помогает а схемы антидепресантов приходится менять регулярно, так как в скором времени все они дают сбой. Началось все с того, что я вышла замуж. Я не любила его и он это знал, я честно ему говорила, но он умолял дать шанс. Через пол года я забеременела, все шло неплохо, пока я не родила. Его бесило что мы уже женаты, и ребёнок родился, но любви у меня все нет. Он не выпускал меня с малышом из дома, он закрывал нас в квартире и без него нельзя было выходить на улицу. Он меня бил. Сильно бил, забивая в угол. При этом не редко ребёнок был у меня на руках, тогда он говорил чтобы я его положила, я знала что он начнёт меня после этого избивать, но если бы я не убирала ребёнка с рук, то он избил бы меня прям с малышом на руках. Я старалась не кричать сильно, чтобы не пугать малыша. Я просто закрывалась. Как могла. А потом он говорил что я сама виновата, ведь нормальных жён мужья не бьют. У меня нет родителей и мне некуда было пойти, друзей конечно же тоже не было. Когда сыну было 3 месяца я решила действовать. По интернету я нашла кризисный центр для женщин, пострадавших от домашнего насилия. Чудом однажды заполучила ключи. Схватила ребёнка и бежала. Нас поселили в этом центре, со мной работали психологи, я устроилась на работу. Он узнал где мы находимся, приходил в этот центр, устраивал дебоши, пытался выкрасть сына, работники центра вызывали полицию каждый раз, и каждый раз его отпускали. Надо сказать что проживать в этом центре можно было только три месяца, и вот пошёл третий месяц. Нужно было расставить все точки над и, а так как он не однократно умолял меня о встрече, чтобы спокойно все обсудить, я согласилась. Мы встретились в квартире где когда то раньше жили, сына слава богине я с собой не взяла. Я говорила о разводе, о его участии в жизни ребёнка, он говорил о любви. Когда он понял что я не хочу мириться он опрокинул меня на пол и начал душить. Я помню невыносимую боль в горле, как мне не хватало кислорода, я помню как мои руки и ноги начали дёргаться в конвульсиях будто их током бьёт. Всё. Очнулась я когда бежала по улице, я не помню как вырвалась, я бежала прям на дорогу. Упала под колеса автомобиля. Это была вневедомственная охрана, они подобрали меня и увезли в травмпункт. Потом ещё долго были суды, потом он умолял простить, но прежней меня потом не стало. Сейчас сыну 6 лет, мы с бывшим мужем живём в разных городах, у меня длительные отношения с девушкой но я не могу забыть то чувство, когда тебя убивают. И чувство, когда надо молчать. И конечно я описала тут не все. На все просто места не хватит. И я не знаю как с этим жить.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_творчество

Здравствуйте! Хотелось бы поделиться своими работами...
Успела пережить абьюзивные отношения с молодым человеком (они продолжались 1.5 года) 
Теперь я стараюсь отойти от всего, что происходило со мной, помогает только близкий человек и творчество. 
Вот моя группа, если вас заинтересует: [club174979845|pixelrex]"
"добрый вечер всем. моя мать все сильнее издевается надо мной и я просто уже не знаю, что мне с этим делать. она почти не бьет меня (в последний раз это было в сентябре, а до этого в июле), зато с каждым днем все сильнее уничтожает морально. вся проблема в том, что мне 14 лет, если я буду жаловаться, то путь у меня один — детский дом-интернат, а условия в подобных учреждениях зачастую просто ужасные.
⠀
почти все мои воспоминания из детства — это крики, побои и унижения. в 12 лет мать разбила мой телефон и выбросила в окно, потому что кто-то сказал ей, что я материлась в беседе класса (а матерились там многие). в 13 я пришла домой на пять минут позже разрешенного времени. она весь вечер орала на меня, называла «шлюxoй» из-за темно-зеленой помады на губах и угрожала избить, когда у меня началась паническая атака.
⠀
год назад я сбежала из дома после того, как меня избили родители. через два дня меня нашли и отправили в психиатрическую больницу, где на меня орали матом, таскали за волосы и били. родители знали об этом, но не забирали меня и говорили, что я сама во всем виновата и мне надо было думать перед тем, как сбегать.
⠀
когда мне было 4 года, мой отец умер, и каждый месяц мне приходит пенсия по утере кормильца — что-то около девяти тысяч рублей. до недавнего времени этими деньгами распоряжалась мать — из-за любой мелочи, которая ей не нравилась, она отказывалась выдавать их мне. сейчас в этом плане стало немного легче, она реже так делает, но я все еще должна отчитываться перед ней, что я собираюсь купить, и если она посчитает это ненужным, то не будет мне ничего скидывать.
⠀
я учусь в экстернате, и в последние три месяца она начала угрожать мне тем, что перестанет меня обеспечивать, если я плохо сдам экзамены. цитирую: «из дома, конечно, не выгоним, комната у тебя будет, но кормить, одевать и покупать себе все необходимое ты будешь сама на свои девять тысяч, а если тебе мало, ищи работу». на самом деле, я бы была не против пойти работать, чтобы самой распоряжаться своими тратами и побыстрее съехать от родителей, но в 14 лет меня возьмут разве что раздавать листовки, а сейчас декабрь, мне очень холодно даже когда я просто иду от подъезда до остановки, не говоря уже о нескольких часах нахождения на одном месте.
⠀
так же моя мать часто говорит мне, что я не заслуживаю есть, ее фраза, которую она повторяет изо дня в день — «тунеядцев мы не кормим». и это при том, что я и так постоянно сижу на жестких диетах на триста калорий в день. я подозреваю, что когда-нибудь она просто будет лишать меня еды, потому что все к этому идет.
⠀
она постоянно общается со мной на повышенных тонах, говорит, как я ее бешу, а еще из-за моих ментальных расстройств называет меня либо актрисой, истеричкой и вниманиеблядью, либо шизофреничкой, психопаткой и неадекватной (у меня дистимия и птср). так же она не дает мне лечиться, до 15 лет для похода к психиатру или психотерапевту мне нужно ее согласие, а она говорит, чтобы я решала свои вопросы сама.
⠀
я не могу сбежать, потому что мне некуда, заброшка — не вариант, а еще до 15 лет меня могут отправить в психбольницу без моего согласия просто за побег из дома. родственников, у которых можно пожить, у меня нет, потому что все они на стороне родителей. мать говорит, что если я буду зарабатывать, она разрешит мне снимать квартиру или комнату, но я не знаю, где найти работу и кто сдаст жилье 14-летней девушке.
⠀
я не могу обратиться в органы опеки или полицию — у моей матери есть связи, ее брат — депутат, а еще она может дать взятку, ну и ее словам в принципе поверят больше, потому что она родительница, а у меня психическое расстройство. да и в принципе одна профилактическая беседа ничего не изменит, а в социальном центре я жила и там не лучше, чем дома, про детский дом я вообще молчу, детские дома в россии — ебаные тюрьмы.

а еще в питере нет шелтеров для жертв насилия, тем более для несовершеннолетних. жить с родителями невозможно, если я ничего с этим не сделаю, это закончится либо cyицидом, либо тяжкими телесными, либо психбольницей или детдомом.

я вообще не знаю, что тут можно сделать и чем помочь, но, может быть, кто-то знает? я больше не могу так жить, эти люди высасывают из меня все силы.

#тсе_помощь #тсе_семья #тсе_история"
""
"Анонимно
Первая любовь, брак 5 лет, сын 1,3 года. Когда сделал предложение, его мама отшутилась, мол, место жить есть только на балконе, жили у моих родителей, где у меня комната 12кв.м в трешке. Мои хотели бытовые правила, как они привыкли, его не устроило, съехали на съем, там прожили 2,5 года, я забеременела, он один съем не тянул, вернулись к моим. Сложные роды, 3 месяца отходила от анестезии и операции, не могла стоять, сидеть, мутило, мама помогала с ребёнком. Мужа не устраивало её присутствие, на просьбу покачай, успокой, ответ он плачет, давай лучше ты. Потом сложности с работой, смерть бабушки, на домашние поручения и ребёнка - я устал, мне тяжело, мне некогда, а что не ты? Стал жаловаться, что его не замечают, как будто нет (при этом сначала все с себя спихнул), на просьбу купить по дороге домой с работы хлеба или лекарства - а сама, ты весь день дома сидишь. На просьбу вот тебе сын, побудь с ним вечер, я полежу - я на работе херачу, ещё тут херачить. Поняла, что одна, опереться не могу. Перестал разговаривать, стал делать вид, что меня в комнате нет. В мае оба сходили к психологу. Там посоветовали каждый день обсуждать, что у нас хорошо, что не понравилось (через 2 недели забил, сказал, что нет толку), вечером в комнату не пускать родителей, муж приходит и берет все хлопоты на себя. Договорилась со своими, не заходят, с ним не общаются, раз в три дня мама из коридора мне что-то кричит (это исправить не могу). Перестал ходить на кухню (достали их рожи), стала носить еду в комнату. Стало тяжело просить по мелочам сделать что-то в квартире: лампу поменять, болт закрутить (это их квартира, пусть справляются). Стал появляться в ванной, когда в коридоре никого. То не так одета, то невкусно готовлю (то же самое ел спокойно раньше), не о чем со мной разговаривать, бытовая обслуга. 
Приходит домой и в Комп. Ужинать перестал, а я все готовлю. Бывает, я что-то спрошу, ответит грубо, еле сдерживаюсь от рыданий. Возвращается поздно, я даже не знаю, вернётся ли: стал выпивать, может заночевать в машине или у мамы, по этому поводу ничего не пишет, не звонит. 
Ребёнок от мужа, когда тот с ним, играет, в восторге, аж пищит, когда его нет, ищет, папа, папа. Когда я подхожу к ребёнку, он тут же угасает и снова в Комп. 
Тот же психолог советовала переехать и жить отдельно. Тогда его мама не захотела (трёшка, проходная комната свободна). Переезжать к ней сейчас мне страшно: страшно, что по-прежнему не примет, что муж не изменит поведение ко мне, что самой мне не на что жить, а к родителям уже не вернуться: воспримут мой переезд болезненно (уже было после съёма, разговоры, что вгоняю их в гроб, плюю в сердце и т.д. Мужа из-за его поведения не любят, меня на сближение не поддержат, я не чувствую в них своей опоры) и всем родственникам расскажут, они тоже не помогут при нужде. 
Понимаю, что, возможно, муж как мужчина не смог реализовать я, и сбегает, бросая меня с ребёнком как балласт, что родители мои не сахар (но все же приютили), что я, возможно, слабовольна, где-то их недожала на границы и подчинение. 

Пожалуйста, помогите. Мне очень страшно, я опустошена, измотана, сил нет. Откуда взять ресурсы? Помог ли кому в сходной ситуации переезд? Как быть, если все против тебя?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения

Здравствуйте все!

Прошу совета уважаемого коммьюнити, потому что одна голова - хорошо, а несколько голов - вообще зашибись.

У меня есть близкая подруга, почти сестра. Мы вместе уже 15 лет.

Жили не тужили, но тут она встречает парня, да не простого, а говняного.

Парень пошёл по классике - сначала ВАУ, потом ледяной душ, газлайтинг, ну и пришло это все, ожидаемо, к побоям.

Однажды моя подруга позвонила мне и сказала, что парень напал на неё с ножом и ей нужна помошь. Мы с мужем собрались, приехали и эвакуировали её с вещами пожить у нас.

Пожила она у нас пару месяцев, потом съехала - и я узнаю, что она помирилась со своим парнем. ""он все понял и изменился!"" - ну да, ну да. 
Потом она снова от него ушла ко мне. Снова вернулась. Ещё две итерации . 

Ещё год они вместе развлекались скандалами и прочими радостями жизни, я уже не лезла. 

И вот сейчас моя подруга позвонила мне и снова попросила её эвакуировать. Парень её плотно сел на наркотики, не работает, деньги от её зп забирает. Она не смогла заплатить за съемную квартиру, и её выставляет хозяйка.

Это был анамнез.

Теперь, об чем мне, собственно, нужен ваш совет, дорогие мои сообщники:

1. Я не хочу кататься на каруселях треугольника карпмана, бо у меня много работы и своя жизнь. Стать в очередной раз Спасателем? Как этого избежать и при этом не оставить мою подругу на улице?

2. Мой муж поддержал меня, но я вижу, что он не хочет, чтобы моя подруга опять у нас жила,хоть и не говорит. Оно и понятно - подруга художник (очень даже неплохой), и, как и многие творческие люди, она не совсем разделяет общепринятые понятия норм аккуратности.

В прошлый раз она так уделала нам квартиру, что мужу пришлось отмывать всё две недели.

Мне очень не хочется нарушать границы моего любимого, а у подруги зп только через месяц, раньше ей жить негде. 

3. Я не знаю, могу ли я что-то сделать и, если могу, то какую выбрать стратегию, чтобы моя подруга не вернулась в очередной раз к парню.

Спасибо за то, что дочитали. Буду рада вашим мыслям."
"я не знаю. я не знаю, что мне делать. 

мне 15, почти всю сознательную жизнь я жила с мамой, с которой мы были в ужасных отношениях, которая не хотела слышать меня хотя бы немного. в декабре 2018 я переехала к отцу и его семье. здесь никто не оказывает на меня давления, но я определенно являюсь огромным грузом для них. из-за каких-то, должно быть, проблем с ментальным здоровьем, я очень много болею(психосоматика??), соответственно часто пропускаю учебу, и родителям это не нравится. также я хожу к психологу с апреля, и недавно она сказала, что мне нужен более глубокий специалист. она написала заключение на 4 страницы, где описала мое состояние максимально подробно, отдала отцу. он обещал что найдет психотерапевта. живу я в новгородской области, недалеко от санкт-петербурга, собирались искать специалиста там. но прошла неделя и никаких изменений. 
я чувствую, что понять меня может только бабушка (она как раз в живет в спб), но она не может позволить себе оплачивать мне психотерапевта. сегодня папа зашел ко мне в комнату и сказал что-то вроде ""зачем ты все это устраиваешь? я не смогу оплатить тебе врача, и это просто высасывание денег, тебе не помогут, во всем виноват телефон"". а мачеха сегодня утром, когда я пришла со школы раньше (мне было никак не сходить в туалет, у меня проблемы с мочевым пузырем) сказала, что я буду жить с ними только если буду учиться, и что естественно мне легче придумывать себе болячки.))) 
поэтому я не знаю что делать. я чувствую, что уже не в силах совладать сама со своим состоянием, и я не хочу ничего, кроме как умереть. родители не слушают ни бабушку, ни психолога, и мне сейчас очень очень страшно. я в 9 классе и не знаю как буду сдавать экзамены, некоторые предметы даются мне очень трудно, а в такой ситуации я вообще не успеваю думать об учебе. может быть и правда не стоит мне тут находиться, раз сама я не справляюсь со своими проблемами, друзей у меня нет, ни в одной семье ни ужилась? 

не то что бы ожидаю какой-то помощи, мне наверное ничего уже не поможет, просто крик души, спасибо. в любом случае спасибо за то, что хотя бы выслушали, потому что больше сейчас меня никто не слышит. мне просто одиноко и страшно. 

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Продолжение данного поста, если кому-то интересно.
https://vk.com/wall-178951101_8270
Честно, не ожидала такой большой отклик и хочу поблагодарить всех за поддержку.
На данный момент идет 9 неделя. Я успела попасть к абы-какому врачу, сдать кровь на анализы и сделать узи в госклинике. Беременность подтвердилась, впрочем я не удивилась.
Зато МЧ был весьма удивлен исходом и теперь настоятельно требует аборта. Конечно же, не платного, а по ОМС, когда повторный мой визит к врачу будет на 10 неделе. Мое здоровье, в т.ч. репродуктивное ни коем образом его не волнует.
Я читала все комментарии к прошлому посту, в т.ч. и негативные. Мол, я с человеком ради денег. Я, работающая беременная студентка с дичайшим токсикозом от расствета до заката, встречаюсь с безработным уже год как, живущим с родителями на съемной квартире и все время находящимся ""в поиске себя"" парнем (старше меня) ради материальной выгоды. Честно, задело. Я ни в коем случае не оправдываю свои ошибки. И что ноги сама ""раздвигала"". Но таким людям никогда не понять, что такое моральное давление. Им незнакомо внушаемое чувство вины, когда ""жалко было дать что-ли"". Когда тебе просто некуда идти.
Но хороших людей больше, и именно на их поддержку я полагаюсь. За это время смогла лишь открыться хорошему знакомому, который поддержал любое мое решение и был лишь обеспокоен тем, не принесет ли аборт по ОМС мне вреда.
Я до сих пор всмятении, делаю ли правильный выбор.
Если все закончится благополучно, я обязательно отпишу в этой группе. Мне очень важны ваши добрые слова. И я сердечно хочу поддержать каждого человека в группе, нуждающегося в помощи."
"Аноним...
Здравствуйте, я бы хотела поделиться проблемой,и может найти совет,поддержу.
Начну с начала... С детства у меня была не лёгкая жизнь, лет с 7_8 уже точно не помню,была ребёнком. Подверглась педофилии,от человека которого считали другом семьи. Я молчала боялась,да и с детства меня учили слушаться старших,да я и не знала сначала то что он творил,что это плохо... не могу сказать сколько это длилось... год вроде,(Мне уже 24 года.),так и проходило время пока я сама не угрожала ему что если прикоснется то все расскажу,боюсь у меня есть младшая сестра,и может с ней тоже,но она молчит по этому поводу. Да и я сама не хочу поднимать, не приятно до сих пор... но и я ни кому не сказала ничего,я как то ехала обратно в село где выросла,и он смотрел на меня как зверь на свою добычу...но я промолчала,я безумно по сей день мечтаю отомстить. Я долго не ладила с противоположным полом, я их ненавидела.
В 13 потеряла мать,ее сбила машина перед глазами 11 летней сестры и меня, я так же год жизни не помню,и боялась просто перейти дорогу панически, но в итоге я поборала страх. Отец женился,была мачеха. Первая вообще была на столько ужасна,что во время развода их с отцом,набросилась на сестру,затем на меня, все вещи моей матери(фотоальбом, что то из вещей что было в ее сундуке и т.д) выбросила, набросилась ножом мне тогда было 15, обвинила со своей дочкой в краже на меня с сестрой, унизила ее дочь перед всей школой. Так как я с самого начала общалась с популярными людьми,у нас в школе такое было. И просто разрушила мою жизнь.И в итоге потом спустя пару месяцев отец женился вновь,и жили они отдельно, а мы у тёти.Поступила учиться,у меня был жених ,он был очень влюблён в меня,готов был разговаривать обо всем 24/7, хотел знать все обо мне до мельчайших мелочей. И в итоге решила что не моё это,он довёл. Пытался на сильно влезать в душу.. 
В итоге он украл ,думала любит раз против всех пошёл,и знал что я могу подать на его.. вышла замуж,спустя месяцев 2-3, он первый раз поднял руку,при этом я уже была беременна. Я закрыла глаза на это думала,одумается,но увы. Бывали оскорбление,насилие,безумная ревность. Вот на днях я узнала про Абьюзивные отношения,ранее я не слышала об этом,может я и путаю свои отношения с этим но я в тупике. Он оскорбляет,всех и все даже родственников,запрещает все,психует по мелочи, бьет,унижает. Не оставил никаких подруг,и заводить тоже не даёт,бывает и с родней,которые ему не нравиться не даёт общаться,есть родственники с которыми не общаюсь уже лет 3, как вышла замуж. Есть сын,ему уже год и 10) говорит уходи,но собираю вещи,душит чтобы распокавала,или отбирает сына. Уйти не даёт,если бывает что то не нравиться ему,то это опять скандал переходя на личность,на мать,на родню.
Я плохая жена,я плохая мать и т.д.
Просто не знаю как быть...

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
#ТСЕ_история #ТСЕ_просвет
"Всем привет! 💕
Мы — команда тульских активисток, пытающихся развивать ЛГБТ+ активизм, феминизм, психоактивизм и др. в нашем регионе. Начали мы с авторского контента в паблике вконтакте — https://vk.com/netesno_tula 
Но нам очень нужна помощь! 
Нам срочно нужны: 
1. Редактор_ка, котор_ая хорошо знает русский язык и мог_ла бы следить за уважительной риторикой и лексикой по нашим темам 
2. Иллюстратор_ка, котор_ая смог_ла бы делать комиксы и зарисовки для наших постов 
3. Монтажер_ка аудио и видео - контента 
4. Психотерапевт_ка и юрист_ка 
5. Опытные активисты_ки, готовые поделиться своим опытом с нами 
Мы принимаем любую помощь от всех желающих поучаствовать в нашем проекте. 
Ваше местонахождение не играет роли. 
Связаться: 
https://vk.com/dementoska"
"Доброго времени суток.

В связи с резонансным убийством аспирантки СПбГУ Анастасии Ещенко ее же преподавателем Олегом Соколовым, с которым она прожила пять лет, журналистка одного из крупнейших интернет-изданий ищет героинь для своей статьи, имеющих опыт отношений/попыток отношений/сексуального контакта/... с преподавателями.

Профессор факультета социальных наук ВШЭ Сергей Медведев уже откомментил эту тему. По его мнению, отношения между преподавателем и студенткой входят в «патриархальную, сексистскую и очень грязную парадигму». Он отметил, что в таких отношениях мужчина, когда он сильно старше женщины, получает власть над ней. «Лично я считаю, что пользоваться этой властью, данной тебе твоей позицией, просто нечестно, несправедливо и не по-мужски. Хотя, конечно, такого рода сценарии вокруг постоянно происходят», — подчеркнул Медведев.

Отношения преподавателя и студентки — это ярчайший пример харассмента. Особенно если молодая студентка не знает, как из этих отношений выйти, чтобы это не повредило учебе. За этим как правило следуют психологическое насилие, абьюз, давление... И в некоторых случаях даже убийство с дальнейшим выкидыванием рук и ног в Мойку.

Как правило романы преподавателей и студенток ничем хорошим не заканчиваются, что и хочет показать в своей статье журналистка. Однако если вы счастливы в своих отношениях, то тоже пишите. Обещает быть деликатной и сохранить анонимность всех героинь.

Telegram @PeithoG"
"#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_история
Здравствуйте. Тут будет длиннопост. В моей жизни продолжается череда некоторых обстоятельств, которая наталкивает меня на определённые размышления. Начну издалека. Моя подруга некоторое время назад встречалась с откровенным абьюзером, и я, на волне юношеского максимализма и обострённого чувства справедливости, очень эмоционально кричала ей об этом. В конечном счёте меня обвинили в разрушении чужого счастья и чужих отношений, и я решила, что больше никогда не буду в это лезть, мол, дело это не мое, и если людям нравится так жить, то пусть живут. Но прошло время, и эта проблема подкралась еще ближе, у меня практически не было шанса забить на нее. В этот раз тиранами и насильниками являются родители моего молодого человека. Мне повезло: он понял это сам. Но я подтолкнула его к довольно радикальным действиям. В тот момент я также совершенно не заботилась о том, что будут чувствовать его родители, а единственное, чего мне хотелось - это счастья для него. Итог тот же. Мать его считает меня разрушительницей семей. И я действительно чувствую некоторую вину. Позвольте объяснить. Абьюзеры ведь - крайне несчастные люди. Никто не становится абьюзером просто так, это не врожденная черта характера или что-то, что человек выбирает осознанно. В большинстве случаев, их воспитывают точно такие же родители-абьюзеры, и цепочку эту можно продолжать бесконечно. И многие из них не то чтобы игнорируют свою проблему, они просто не знают, что это проблема. Ведь их воспитывали так же, если не более жестоко. Да, это абсолютно не значит, что нужно отдавать жизнь, удовлетворяя прихоти абьюзера. Но мне кажется, полезно понимать, что им тоже больно. Они чувствуют, что их привычный мир рушится. Они не могут принять, что виноваты в том, что их ребёнок от них уходит по их вине, ведь тогда все то, что они сами переживали в детстве и юности, окажется неоправданным и бессмысленным насилием со стороны уже их родителей. Поэтому, мой вопрос таков: как помочь абьюзеру прийти к пониманию «сути вещей» и осознанию своих ошибок, ошибок их родителей и т.д? Как помочь ему отпустить это и жить дальше, но уже по-новому? 

#ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Привет.
Возможно моя проблема, покажется пустяковой,но что есть то есть.
Мне 21 год,и я прошла через многое дерьмо.Когда мне было два года у меня умерли родители и меня удочерили тётя и дядя(кровные родственники отца). Все было нормально, но мне часто попрекали что я не такая и ""неизвестно в кого пошла"". 
Мне запрещали общаться с ""вредными"" людьми. 
Я в общем то не сильно от этого страдала,но когда пошла в школу, поняла,что ни в одну социальную группу не могу пробиться.
Потом поменяла школу и там все было так же. Меня дразнили жирной(хоть я даже не то чтобы полненькая).И успокоение и комфорт и могла найти только в музыке.Моя успеваемость начала падать,все сильнее отдалялась от семьи.В результате я нашла интернет-друзей и общалась только с ними.
Из комнаты я выходила крайне редко.
Даже за пианино не хотелось сидеть.
Дома все уперлось в то,что ""кампутер виноват!0!0!0"", а вовсе не то,что меня не хотели воспринимать,и на все мои увлечения говорили :""доча-квоча,опять какое-то говно домой притащила, ничего у тебя не получится"". 
На все мои достижения ""можно было и лучше"".""А вот твоя двоюродная сестра отличница!"".
В 9 классе все мои шмотки были демонстративно сожжены. 
Летом меня заставили поступить в колледж.
Был внесён ультиматум, ""либо поступаешь, либо живёшь в детдоме"".
Я не понимала что это угроза просто и велась. 
И что бы мне ""лучше училось"" мне был вначале дарован запрет на прогулки.А потом мне перекрыли доступ в интернет. 
Отобрали мобильный.
Я целое лето сидела одна.
И у меня начала ехать крыша.Я опять спасалась музыкой.Со старого плеера, о котором все забыли,по ночам, украдкой,заслушаные до дыр песни,по-кругу. Плакала так,что бы никто не слышал.
1 сентября мне все вернули. 
Лучше я себя не почувствовала.
В этом ""колледже"" на первом курсе у нас были смешные группы, не по специальности, а просто по кол-ву.И о боги, это был адский ад.
Меня стали ещё хуже дразнить.Один раз за слова о моих родных родителях я сломала мальчику нос, и в итоге,я оказалась виновной.
Просто дикий бомбеж вызвала у меня эта ситуация.
И в то же Время у меня появилась Ал(знаю,ты читаешь это).
Спасибо что ты у меня есть.
Моя лучшая подруга.
И да,она насмерть красивая. Ей начали писать мальчики, приглашать гулять и т.д. а я была её страшной подружкой.
Ех,первый курс..
Я почти не ходила туда. 
Дома закрывалась пока все были на работе, и читала.
Сейчас как вспомню, мурашки по коже от того как хуево. 
На втором курсе я влюбилась. 
Ех,чего скрывать, до сих пор его люблю. 
Только есть небольшая проблема.
Он певец и умер. 
Но тогда я просто заслушивалась им.И сейчас тоже. 
Он идеален внешне, его музыка это нектар, его стиль сошёл к нам с небес.
Я носила его песни как бронь, которая отделялп меня от ирла. А когда он умер я просто ходила в шоке от этого неделю,много плакала,даже была попытка самоубийства,но меня вовремя заштопали. 
Короче говоря с 16 и до 21 НИ ДНЯ НЕ проходит без него.
Мне хочется верить,что он жив и просто всех обманул. 
Мне так больно смотреть как продажные друзья из его окружения насилуют его труп ""новыми песнями"".
Он мне часто сниться.
Помогите,это так сложно, хочу открыть сердце для чего-то нового, но не могу. 
Прикрепляю фоточки, того,кто украл моё сердечко.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_травля
#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь
Доброго времени суток, неравнодушные граждане. Проблема не у меня, а у моего близкого человека. У него сейчас не то состояние, чтобы написать сюда, плюс ему трудно довериться. Но я смогла его уговорить, чтобы обратиться к вам.
История такая. Ему 21 год, из небольшой Башкирской деревни, жил с семьей. Решил начать взрослую жизнь, устроиться на работу в Уфе. Для этого переехал к лучшему другу на квартиру, устроился. Но потом от его лучшего друга начался абьюз и обесценивание чувств. Попытки поговорить вроде приводили к тому, что они мирились, но изменений не происходило. К слову, у этого лучшего друга были недавно отношения, где он уже выступал абьюзером. А сам мой близкий человек до недавнего времени тоже был в деструктивных отношениях и истратил весь запас нервов. Теперь ему не хочется жить, не хочется просыпаться, хочется снова начать себя резать (в детстве пережил много дерьма и изрезал себе руки очень сильно). Он в отчаянии и не видит выхода. Пока он работает, он не может вернуться хотя бы в деревню, которая слишком далеко, чтобы каждый день из неё выезжать. На территории абьюзера он жить не выдерживает. Вернувшись в деревню, он, естественно, там устроить жизнь не сможет, а насчёт снятия кв родителями, похоже такой возможности нет. Я же проживаю в Казани с семьей и не могу никак ему помочь, кроме как поддержкой по интернету и обращением к вам. 
Может кто захочет с ним познакомиться, помочь с жильем. Он добрый, располагающий к себе парень, просто отравлен абьюзом и морально истощён. Надеюсь, кто-нибудь откликнется, заранее спасибо. Моя личка будет открыта, можете писать мне или в комментарии"
"Добрый день! Срочно нужна ваша помощь. Нужна срочно комната или квартира, Москва юг."
"Анонимно, пожалуйста.
Со стороны мы всегда казались обычной ""счастливой"" семьёй. Сначала появилась я, со слов мамы ""самая долгожданная"" дочь, о которой она всегда мечтала( ей было 23). Папа был также ""рад"" (со слов мамы). Я знаю, что он очень много времени проводил со мной, играл, занимался, т.к. мама много работала(он тоже работал). Когда мне исполнилось 5, мы перебрались в город. Маме пришлось работать ещё больше(ипотека), папа работал вахтовым методом. 
На тот момент я ещё не знала, что мой отец оказывается - педофил. Всё это началось с ""невинных"" касаний моей промежности( когда мне было 5) и закончилось только, когда мне исполнилось 7. 
Как это закончилась: в один ""прекрасный"" день, он решил попробовать в меня войти, но я дико испугалась, и тогда он ""заверил"", что больше такогоНИКОГДА не повториться. Не знаю, как я додумалась, но в я решила, что об этом нужно обязательно рассказать кому-то из взрослых( бабушке, но не сразу, т.к она жила не в городе). Она позвонила маме, в этот же день она(мама) посадила нас друг перед другом и начала допрашивать( по другому этот разговор никак не назовёшь)., он, конечно, всё отрицал(как и сейчас).
В итоге: мама сделала из меня крайнюю( я сама виновата, что постоянно рядом с ним ""тёрлась""). ДА, 7няя девочка САМА ТРЁТСЯ об взрослого мужика. С этого момента все( мама, папа, бабушка) стали делать вид, что ничего не произошло. Как результат, я тоже решила, что об этом нужно молчать( было очень стыдно).
Сейчас: Мне 20. 3 года назад я уехала учиться в другой город, думая, что всё забудется. Но, видимо у моего мозга на этот счёт оказались другие планы. На 1 курсе я поняла, что у меня серъёзные проблемы с социализацией( из-за недоверия ко всему и всем) + ещё начались ""флэшбеки"", связанные с действиями отца. Первые полгода 2 курса я не помню. Только помню, как лежала отвернувшись к стенке и не могла даже встать, а если вставала и шла на учёбу, то не помню, как возвращалась. В этот момент мне очень помогла моя подруга( она знает всё), я до сих пор не совсем понимаю, как. В этом году мы всей семьёй побывали на море( сейчас на пятеро - с сестрёнкой и братишкой), и я ВРОДЕ БЫ пришла в себя. Но, вернувшись на учёбу, у меня начались ДИЧАЙШАЯ тревога. Любые эмоциональные события ( в семье и за её пределами) снова начали возвращать меня к воспоминаниям об отце и его действиях, меня накрывали истерики., и я поняла, что не могу их(воспоминания) контролировать. В один день я поняла, что либо я записываюсь к психотерапевту на приём, либо ""выхожу"" с балкона 8 этажа. 
Сегодня: Прошло уже 26 дней, как я принимаю препараты и посещаю психолога каждую неделю. Я пришла к тому, что отца и мать я НИКОГДА не любила., и что ДОМА, в котором меня примут и поймут, в котором мне будет безопасно, у меня тоже НЕТ и не было. Мне больно душевно, физически( не понимаю, как это объяснить). ""Домой"" теперь приезжаю только ради детей, стараюсь с ним не пересекаться. Они знают, что я посещаю специалиста. НО, так и не поняли своих ошибок( и думаю, что никогда не поймут). Сейчас мне материально помогает бабушка( как и на протяжении всех предыдущих лет учёбы)., я стараюсь закрывать все свои долги по учёбе:) Хочу работать, но понимаю, что в моём нынешнем состоянии ПОКА не могу взять на себя ответственность. Знаю, что не сдамся, но очень нужна поддержка, хотя бы добрым словцом:) 
Хочу обратиться к будущим родителям( и не только к ним), а ко всем Вам. ПОЖАЛУЙСТА, относитесь внимательнее к своим детям( элементарно спросите у ник ""как твои дела?"", ""всё ли у тебя хорошо?""), а главное, говорите им, что вы ЛЮБИТЕ и всегда ПОЙМЁТЕ их, несмотря ни на что. Спасибо, извините за ошибки.
#TСE_семья #TСE_помощь"
"Анонимно 
Хочу рассказать вам историю своих отношений, с которыми мне явно нужна помощь. 
И так... Мы долго вместе с моим мч. У нас было все: любовь, ссоры, страсть. Мы любим друг друга и планируем совместное будущее, совместную учебу, активно подбираем университеты. У нас прекрасно дружат семьи. Я чувствую себя самой счастливой когда держу руки любимого, и я считаю, что это все взаимно. После около полугода отношения я начала замечать, что у него нет характера. Нет, это не плохо, но и не хорошо одновременно. Он может писать проект другу до полуночи, приходить на дополнительные занятия от безумного препода в 6 утра в воскресенье и так далее. Я всегда говорила с ним мягко на эту тему, никогда не переменяла слов «тряпка», «размазня». Я уважаю его. Но в последнее время я стала замечать что практически все относятся к нему с какой-то выгодой, пытаются самоутвердиться. Его тренер заставил выполнять его сверхнорму за то, что он просто перенёс занятия( не прогулял, а перенёс), его друг, который сказал, что если он не поедет с ним в лагерь, то они прекратят дружить. Я пытаюсь сказать, что это не правильно, что нужно уметь постоять за себя( нет, не бить морду, речь о словах). И маленькими шажками я вытягиваю его из мира услужливостей. НО! Все так хорошо и , кажется, что все у нас прекрасно, совместное решение проблем и т.д. НООО( да все это несчастное слово «но») я чувствую своё поведение токсичным, ведь убрав этих людей из жизни или просто поставив их на место он может их потерять, и весь его круг общения сузится до его родителей и меня. Это неправильно! Я не хочу указывать ему что и как делать, а уж тем более быть абьюзером,заставлять его делать рисковые решения. Но я понимаю что это его губит. Он говорит что все хорошо, но мне больно смотреть как некоторые утверждаются за счёт него! Я очень дорожу любимым и хочу сделать все чтобы сохранить наши отношения здоровыми и крепкими. Но мне нужна ваша помощь! Как мне себя вести и что в такой ситуации делать? 
Буду очень благодарна! 
Р.S. Мне не 14 лет. Я ученица старших классов. И я говорю сейчас не о детских отношениях, а о серьезных отношениях между людьми с перспективой их дальнейшего развития.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_просвет
#ТСЕ_путеводитель

При поддержке ЮНЕСКО стартовал благотворительный просветительский проект про отношения, который, мне кажется, может помочь некоторым людям из этой группы. Вроде про него ещё никто тут не писал, поэтому буду рада рассказать и помочь кому-то.

В первую очередь проект сделан для тех, у кого ещё не было опыта отношений и секса или сейчас происходит первый опыт. Для тех, кому непонятно, как вести себя в первых отношениях, как говорить с партнером про секс и здоровье. Это приложение, оно состоит из двух частей. Одна из них — это продукт коллаборации с Благотворительным Фондом «Здоровье женщины и планирование семьи». Это сборник советов, и он, несмотря на название фонда, подходит скорее для подростков и молодых людей любого пола, не только для женщин). Про контрацепцию, зппп (в том числе про ВИЧ), конфликты с партнером и т.д. Кажется довольно полезным, хотя совнтов пока не очень много, несколько десятков. Но есть очень хорошее — возможность анонимно связаться с врачом (видимо, гинекологом, но не очень понятно) или психологом из Фонда и задать им свой вопрос. Бесплатность и анонимность — это очень круто, мне кажется.

Вторая часть приложения не такая остросоциальная, но тоже может быть важна. Во многих историях людей из этой группы я вижу случаи, когда родители читают личную переписку или дневники, отнимают телефон. В приложении есть возможность вести дневник отношений, поставленный на пароль. Так как проект благотворительный, хочется верить, что анонимность и безопасность тут правда работают. 

Приложение пока доступно только на андроид, скачивается вот тут https://go.onelink.me/app/92237d95

Сайт проекта: https://lovelogs.info/ 

Надеюсь, кому-то поможет эта информация!"
"Анонимно

Моей маме приходилось очень нелегко. Она приехала за моим отцом жить на север. Родилась я. Иногда у нас не было денег даже на хлеб, но в целом жили мы счастливо. Каждое утро папа оставлял записки вроде «доброе утро, мои любимые девчонки». Потом родился мой братик, у нас с ним 2,5 года разницы. Честно, не понимаю, в какой момент что-то пошло не туда. Папа маму начал бить. «Я играл, играю и буду играть» - говорил он про азартные игры, обычно это были ставки на спорт. А однажды, как рассказывала мне мама, он пришел домой и сказал: «я люблю другую женщину». После развода родители какое-то время жили вместе из-за нас с братом. Потом появился условный Глеб - мамин ухажёр. Сначала он казался мне очень хорошим, веселым и тд, но я очень сильно ошибалась. Когда мама вышла за него замуж и мы переехали в другую квартиру, начался настоящий ад. Стоит добавить, что несмотря на весь ужас в семье, моя мама очень упорно работала и сумела достичь верха карьерной лестницы. Со временем Глеб уволился с работы и начал неистово бухать, играть в компьютерные игрушки и бить маму. Мне было очень страшно, я думала, что хуже уже не будет, но я очень сильно ошибалась. Глеб начал приставать ко мне. Он заходил ко мне в комнату, начинал трогать мою грудь, мять её и тд. Иногда он не гнушался делать это при брате. Я не знала, что делать. Я очень хотела, чтобы мама узнала, но боялась рассказать ей. В итоге отношения в семье стали просто невыносимые. Последним, что я помню, была эта ситуация. Я спала, приперев дверь стулом, чтобы пьяный Глеб не зашел в комнату. Увы, это ему не помешало, он очень разозлился из-за моей попытки забаррикадироваться, поэтому начал говорить что-то в духе: «Что ты из себя возомнила? Ты в этом доме нахуй никому не нужна. Считай, что твоя жизнь потеряла смысл после развода родителей. Если ты завтра сдохнешь, всем будет только легче.» Это было ночью перед будним днем, я начала очень громко орать на него что-то вроде «Убирайся!», из-за чего проснулась мама. Она так уставала на работе, что я почувствовала себя ужасно виноватой за то, что наорала. Но и это, как потом оказалось, было еще цветочками. Отношения с моим отцом мама старалась поддерживать на адекватном уровне, так как понимала, что нам с братом это необходимо. Ему я ничего про свою жизнь не рассказывала, так как боялась, что он испортит жизнь маме. 
Так как летом маме отпуск не давали, отдыхать она ездила весной. Мы остались пожить у отца. Они с Глебом отправились в Израиль, где мама очень тяжело заболела. У неё была температура под 40 и ужасный кашель, местные врачи начали лечить её от пневмонии. С горем пополам они вернулись домой, где маму сразу же увезли на скорой в больницу. Её положили в инфекционное и поставили трубку в горло, так как просто так дышать она не могла. Мы с братом сдали все экзамены, после чего мама настояла на том, чтобы мы поехали в лагерь.
Я проснулась от того, что меня разбудил вожатый. Он отвел меня к директору лагеря, которая говорила по телефону с моим отцом. Она дала трубку мне. Отец сказал, что мама умерла. Я начала рыдать, мой брат был рядом и прочитал по губам, что произошло. В тот же день мы вылетели домой, прошли похороны. Папа рассказал мне все, что ему рассказали врачи. Первая жена Глеба застрелилась, из-за того, что тот заразил её спидом. Он заразил им мою мать, после чего запрещал ходить ко врачу и пить соответствующие таблетки, потому что город маленький, так бы все узнали о его болезни. Я поняла, что также могу быть больна, потому что однажды перебинтовывала его ранку. Тогда же у меня в голове всплыл будто флешбек. Я вспомнила, что мама говорила мне несколько лет назад, что беременна, но ребёночек умер. Тогда же она сказала, что сильно заболела, но мой детский мозг и додуматься до такого не мог. Все сложилось, будто пазл. Я поняла, что все это время знала о болезни и, будь я чуть умнее, этого всего могло бы и не быть. Осенью я сильно заболела. Температура, кашель - все, как у мамы. Пока не пришел результат анализов на вич, я была уверена, что у меня туберкулез, а значит я умру. Нет, это было просто пневмония. Но эти два дня я не забуду ни ког да. Сейчас мы с братом живем у папы с его новой женой. С ней мы особо не контактируем, мы просто сожители. С папой нам очень хорошо. Он не особо умеет ладить с детьми, а тем более с подростками, но он понял все свои ошибки, он очень нас любит и старается быть лучшим отцом. Уже три года я встречаюсь со своим молодым человеком, он знает всю историю, очень меня поддерживает. Иногда я не верю, что он у меня есть. Он очень терпеливый, заботливый и ответственный. Встречаться мы начали за месяц до смерти мамы. Боюсь представить, что бы сейчас было, не будь у меня его. Я очень переживаю за моего брата. Я стараюсь с ним разговаривать, быть ему подругой, но все серьезные разговоры он переводит в шутку. Я боюсь, что у него нет такого человека, который мог бы ему помочь, как помогает мне мой парень. Я очень его люблю, но мне все равно плохо. Каждый день я вспоминаю то Глеба, то смерть матери, то скандалы. Это как флешбеки. Я боюсь, что никогда не смогу жить эту жизнь, потому что мне страшно, тревожно , просто очень и очень плохо. Ходить к психологу я не хочу, потому что город очень маленький, а мне надоело, что в меня тычут пальцем. Нескольким моим друзьям родители запретили со мной общаться. Одноклассники-АмОрАлЫ шутят над смертью моей мамы. Я боюсь буквально всего, потому что боюсь умереть. Я боюсь, что я сошла с ума. Мне противно мое тело. Когда мне приходит сообщение, я сразу же его читаю, потому что боюсь, что кто-то умер. Я очень устала жить вопреки чему-то, я устала бояться, но я не знаю, что делать. Господи, почему я? Заранее извините за ошибки, я не хочу и не буду это перечитывать, я просто не могу

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_Москва
#ТСЕ_работа
#ТСЕ_помощь
Всем привет! Нужна помощь, а именно работа! Хочу в крайчаишие сроки закончить абьюзивные отношения с сожителем(бьёт, эмоциональное насилие, требует интима каждый день).Деньги нужны для переезда в др.город из Москвы( билет, перевоз багажа газелькой)
Что могу предложить.
- услуги няни
- услуги сиделки
- услуги домработницы.
Есть опыт, мед.образование.Единственное условие со мной будет сын (6 лет).Нет с кем бы он мог ставаться пока буду на работе.Сын адекватный дошколенок.Цена услуг обсуждаемая. Спасибо.На фото сын и подружка его.Фото с замазаными синяками.Это что из приличного, без жести..."
"Скажите пожалуйста, кто—то уходил от абьюзера мирно с ним решив вопрос, или нужно сбегать? Не могу больше терпеть это все(((( На выходных мой парень уезжает на 3 дня, может в этот момент и уйти......только мы снимаем квартиру и договор на меня, я боюсь если я сбегу он ее разгромит, а отвечать мне. И он угрожает выложить фотографии в интернет.
Еще хотела спросить: нужно ли рассказать обо всем кошмаре родителям? Так плохо от всего этого сил больше нет((((
Анонимно, пожалуйста.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Желательно анонимно. 
Для начала хотелось бы заранее извинится за возможные ошибки. В таких подобных обществах впервые публикую. 
Недавно в университете отобрали очередную частичку чувствовать себя нужным. Так как дело для меня было привычное, я немного пострессовала и успокоилась. Видимо, я явно кому то перешла, так как последовали стрессовые ситуации. 
Утром, как обычно, уже оделась и быстро ела завтрак. Быстро, поскольку было неприятно слышать маты отца и замечания матери. Сразу скажу, я учусь в университете. Я пыталась учитывать замечания, но порой у меня получалось все до точности наоборот. Например, вместо того, чтобы спокойно поесть в пижаме, я ем одетой в уличную одежду, вместе маленьких кусочков еды - большие. 
Отношения с родителями - выше среднего. Я не могу доверить все свои секреты, ощущаю за собой относительно мягкий контроль дома и поэтому стараюсь быть незаметной. 
Смысл обязанности я понимаю, но когда слышишь постоянную критику и возмущение, что ""я ничем не занимаюсь и думаю лишь о интернете"", то хочется кричать в бессилии. Я понимаю, она хочет мне счастья, но иной раз переходит границы. А также требует идеальной учёбы от меня. Благо, уже не так близко принимаю замечания, поэтому спокойно учусь и на 4. Зачем гоняться за 5, если и 4 - это уже хорошо?
Прошел разговор с матерью, в которой вновь посыпались критика и замечания из за того, что я молчала и не могла дать вразумительного ответа. А какой ответ может дать инвалид, который не умеет правильно и точно формулировать ответ, да ещё с комплексом? Я не уверена в себе, друзей в реальности нет, есть игры, которые дают антистрессы. А также тренировка, тоже спасающая от депрессии и желании суициднутся. В общем, в разговоре я чётко ощутила психологическое давление и мне сейчас не в себе. И я чувствую, что мне необходим отдых...
Я уже обращалась в где-то 7 или 9 классе в анонимную психологическую помощь, не по звонку, а письменно. Помогли, но не надолго. Я заранее отпустила большинство моментов, поскольку содержали конфиденциальную информацию, на мой взгляд. Бессмысленно куда-то обращаться, я лишь прошу советы и хоть какие-то поддержки. Может, для кого то они пустяками покажутся, но мне нужно знать, что я не одна такая в этой ситуации.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте! Наткнулась в интернете на интересное занятие по борьбе с депрессией.

При необходимости могу найти ссылку.

Суть упражнения:

1. Нужно сесть в тихой обстановке, вдохнуть и успокоиться. Затем нужно мысленно представить свою депрессию, понять, в каком участке вашего тела она поселилась.
2. Взять лист бумаги и карандаш. Нарисовать НЕведущей рукой (то есть левой, если вы правша, а если левша, то правой) силуэт человечка. Обозначить каким-нибудь знаком депрессию в том месте, где вы ее ощущаете. Вместить столько депрессии, сколько хотите.
3. Разговор с депрессией. Неведущей рукой вы записываете вопросы к депрессии, а ведущей отвечаете на эти вопросы. (На мой взгляд, самая важная часть)
4. Поговорите с депрессией столько, сколько вам нужно. 
5. Назовите свой рисунок. Можно даже придумать целый рассказ к нему. (Скорее всего этот рассказ будет отражать то, как вы видите себя и свою жизнь)

Лично мне это упражнение помогло разобраться в себе и понять, что депрессия находится в моем теле, только пока я сама ее не выгоню. 

Надеюсь, что кому-то это пригодится.

#ТСЕ_просвет"
"Расскажу свою историю. С детства у меня была проблема с коммуникабельностью.от этого у меня не было друзей и другие дети меня всячески задевали. Так было на протяжении всей учебы в школе. Дома я не находила понимания родителей. Я не скажу что они плохие но раскрыться я им полностью не могла.В 11 классе я встретила парня, с которым все шло хорошо, а когда он ""добился"" меня начались постоянные упреки и оскорбления. Сейчас мне все надоело и я хочу уехать куда-то из этой страны. Туда где не будет никаких знакомых, никаких связей с прошлой жизнью. Но одной ехать как-то страшно. Может есть кто-то кто тоже хочет изменить жизнь, начать все с нуля.Все равно здесь нет никаких перспектив,только упреки и угнетение.

#ТСЕ_история #ТСЕ_обсуждение"
"Анонимно. Всем привет, мне очень нужен не совет (хотя и его приму), а, скорее, поддержка. Мне 40, в браке 20 лет, трое совместных детей. До рождения младшего работала в школе, но во время беременности решили, что совмещать 3 детей и работу будет трудно и после декрета я уволилась. Да, мне действительно было тяжело работать на прежнем месте, учитывая реалии современной системы образования. Год я ""просидела"" дома. Муж и раньше не особо рвался делить со мной бытовые дела и заботу о детях, а тут с удовольствием переложил на меня всё. Отношения перестали меня устраивать, стал делать замечания по поводу пыли на плинтусах и прочие придирки. Более того, стал встречаться с девушкой намного моложе меня (сейчас, с его слов, прекратил). Все подростковые проблемы старшего ребёнка перекрывались словами ""это ты его так воспитала"". Отношения с родственниками мужа перешли в стадию открытого конфликта. Почему-то для всех я стала ""сидит дома=ничего не делает"", а он ""бедный, тащит на себе всё"". За год я пришла к феминизму, присоединилась к нашей местной инициативной феминистской группе, это как-то само по себе логически проистекло из осознания несправедливости ситуации. У меня не много друзей, так как за последние 5 лет мы трижды переехали из-за службы мужа. Отношения с моими родными сложные, я почти не общаюсь с матерью, так в детстве подвергалась постоянным избиениям и психологическому насилию. Знакомая открыла творческую мастерскую, где мои навыки пригодились и пригласила меня на работу. Это был восторг после года заточения. Но приходится выходить на работу в один из выходных мужа, так как клиентов в субботу-воскресенье больше. Уходя, я прошу его погулять с детьми, приготовить еду. То есть делать все то, что обычно делаю я. Спустя пару месяцев муж сказал, что если я не перестану ""гадить ему по-мелкому"" он подаст на развод. Подразумевает, что я лишаю его отдыха, обременяя заботой за НАШИМИ СОВМЕСТНЫМИ детьми в его единственный выходной. Да и подавал бы, но квартира записана на его отца (обстоятельства связанные со службой мужа заставили сделать так). То есть мне (и детям) пока не положено ничего. Сейчас я стараюсь пресекать все манипулятивные речи мужа (от твоей работы страдают дети, им мало внимания и т.д.) и просто продолжаю спокойно заниматься тем же в надежде, что он примирится с изменениями во мне и моей жизни. Но я несколько растеряна все же...

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Можно, пожалуйста, анонимно?
Пишу сюда за советом, так как не особо понимаю, что делать. 
До меня медленно дошло, что направление, по которому я учусь, неактуально от слова совсем и утратило мой интерес к нему. Второе закрепилось благодаря тому, что нам приходится крайне много выступать на публике, и вместо того, чтобы у меня закреплялся иммунитет к страху, у меня стал закрепляться и усиливаться сам страх. И это при том, что я начала этот учебный год с сильным рвением к учебному процессу и поставила перед собой цель преодолевать все трудности по учебе. По моему плану, к сожалению, ничего не пошло и поле каждого такого учебного ""выступления"" я ревела, постоянный ступор и непонятные заикающиеся звуки вместо слов. 
Также на этот период пришлось болезненное расставание с парнем, с ним отношения почти изначально испортились, но привязана была к нему сильно. Отношения с ним протекали тяжело, я поехала к нему из России в/на Украину и месяц провела в чужой стране с человеком, с которым постоянно ругались, месяц жизни в одной комнате, с постоянным чувством обиды, он передразнивал меня каждый раз, как я находила в себе силы с ним поговорить насчет того, что меня беспокоит, когда мне очень хотелось, чтобы мое мнение услышали, чтобы меня воспринимали как человека. По 8 часов в день я слушала стук громкой клавиатуры, и когда он переставал играть в компьютер, он был слишком уставшим, чтобы уделить мне время, зато присунуть успевал. Он был моим вторым близким человеком помимо мамы, а позже он абсолютно изменился, я бы никогда не подумала, что он стал бы вести себя так. Не было никаких звоночков сначала, либо чувства ослепили. Я до последнего надеялась вернуть в нем того человека, которым я знала его в самом начале отношений. Возможно, это как-то сказалось на мне. 
У меня полностью пропало желание учиться здесь, это абсолютно не мое, слышать от преподавателей/одногруппников мнение о том, как я выступила (неотъемлемая часть этих предметов), я больше не могла, а выходить на учебу и позориться у меня просто не осталось сил. Вариант уйти с учебы не рассматривается, мама оплатила оптом всю учебу за счет маткапитала и деньги не вернут. Она сказала, что я обязана учиться тут.
Идет уже второй месяц, как я не появляюсь на учебе. С того момента, как это все стало отражаться на мне, я сижу дома. Первое время я ссылалась на плохое самочувствие, но я видела, как мама злится, что я сижу дома слишком долго, переставала со мной говорить. Мне пришлось лгать ей, что я была на учебе, мне очень стыдно за это, но я не могу иначе, мне не пересилить себя снова оказаться там. Моя мама не воспринимает всерьез подобных ситуаций и когда я попыталась ей объяснить, я сделала себе только хуже, я знала, что от нее не добиться даже частичного понимания, но была вынуждена ей сказать. 
Все это время я нахожусь дома, единственное, на что меня хватает - это засыпать, просыпаться, иногда питаться. Где-то месяц я не мылась, потом мама спросила, как же я с грязной головой хожу на учебу, пришлось помыться. У меня очень много интересов, много планов и идей по рукоделию, кулинарии, рисованию, не представляю жизни без компьютерных игр, но за все это время я смогла притронуться к этому лишь раз, надеясь растормошить себя, но никакой реакции на любимые вещи не было. Я стала реветь по любому поводу, в ответ на любую фразу, на меня что-то давит со всех сторон, мне стыдно перед мамой, стыдно, что не могу нормально вернуться к учебе, что у меня уже много долгов, что это плохо кончится, я не знаю, что делать, к кому обратиться, друзей у меня нет, с одногруппниками не общаюсь, меня могла бы понять только мама, но не понимает или не хочет понимать. Сейчас я ничего не хочу, у меня нет стремления к чему-либо. Я чувствую, что нахожусь в полном одиночестве, что у меня есть только я, мне тяжело быть с собой. Мне стыдно перед мамой, я не в силах продолжать учиться там, это меня добивает, за 2 месяца без учебы мне не стало лучше, все стало как-то слишком нейтрально...
#ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Я беременна. Моя проблема не совсем об абьюзе, но мне нужен совет.

Мне 19 лет. Я из бедной семьи, живу с одним родителем, у нас сложные отношения. Работаю и учусь на вышку, есть перспективы повышаться. Так же у меня есть парень, который спасает меня в те моменты, когда дома находится невыносимо. С ним тоже беда - мы не сходимся ни характерами, ни жизненными ценностями. Для него семья и религия на первом месте. Для меня - вылезти из денежной ямы и кредитов.
Я не планировала детей лет до 30. Но так получилось, что в знак ""оплаты"" за то, что в одну из ночей мч предоставил мне место для ночлега, у нас произошел ПА. Мы и раньше практиковали ППА, так как от таблеток у меня дикая мигрень, а другими методами защиты он пользоваться отказывается. Не знаю, о чем я тогда думала. Ведь по календарю я знала, что это самая середина цикла. Постинор пить побоялась, так как у меня давняя киста, не хотела усугубить.
И вот - 9 дней задержки. Первые два теста в начале отрицательные. Третий - на 6 день - с еле видной полоской. На 9-й - полоса очень явная. Жру без остановки, постоянно бегаю в туалет, а сегодня весь день стервозное настроение, вечером даже расплакалась. Мой врач будет еще через 1,5 недели, и доверять могу только ей. Не хочу, чтоб меня отговаривали делать аборт. Но по всем срокам - врач, потом анализы и узи через 2 недели и прочее - я не успеваю на медикаментозный аборт. Уже согласна на вакуум, лишь бы не чистка. Денег на платную клинику нет. Может найду здесь совета, как ускорить процесс прерывания беременности?
Парню обо всем рассказала. Он сказал, что сейчас же тащит меня к родителям и мы женимся. Я безумно не хочу этого. Я погрязну в этом. Я не знаю, о чем думала тогда. Ненавижу и его, и себя.
С первого дня последнего цикла прошло 7 недель. К врачу попаду только на 8 неделю.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно

Здравствуйте, возможно, все, что я расскажу, - глупость, но проблема мешает мне жить уже несколько лет.
На протяжение четырех лет у меня была лучшая подруга. Она была невероятно умной, доброй, воспитанной, эмпатичной. Для меня она была лучшим и самым близким человеком. В какой-то момент я поняла, что влюблена в нее. И это было взаимно. Первые месяцы были буквально лучшими в моей жизни, но потом все начало меняться.
 Она стала проявлять ко мне грубость, отрешенность. Довольно часто она давала мне подзатыльники (что аж в глазах темнело), била по ребрам, но я переводила все в шутку. 
В какой-то момент мне надоело это и я начала обращаться с ней так же грубо. Мы расстались.
После расставания мне пришлось пойти к психологине, которая заново вселила в меня уверенность в себе.
Сейчас у меня прекрасные отношения с молодым человеком. Он никогда не унижает меня, никогда не бывает со мной груб и никогда меня не бьет, но моя бывшая уже два года не выходит из моей головы. 
Неделю назад я начала листать ее страницу, постоянно искать новости с ней и пытаться случайно с ней столкнуться. Знаю, что сейчас ей на меня плевать, но все-таки так хочется вернуть те ощущения от двух первых месяцев наших отношений.
Пожалуйся, подскажите мне, как мне выбросить ее из головы и перестать мечтать о нашей встрече
#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно.

Помогите — Я не Кукла для Секса. 

Я довольно долгое время, подрастая, жила в неполной семье (сестра, ее сын), где всегда делала то, что от меня ожидалось. Было принуждение, физическое насилие (не сексуального характера), мои поступки и хобби жестко контролировали. Чувствовала себя куклой, слугой. 
Съехала. Живу одна уже долгий срок.

Сейчас у меня большая проблема в отношениях. Я человек, которому хочется романтики. Но с отношениями не складывается, потому что как только я с кем-то, кто мне нравится, и он делает первые шаги (брать за руку не считается), пробует мои барьеры, во мне словно включается кукла, и я послушно даю с собой делать все. И делаю вид что отзываюсь на все охотно, хотя вообще весь интерес пропадает к происходящему.

 Первый парень не поверил что я была девственницей. Мы долго сходились, потом около двух недель ходили за ручку, а когда поцеловались, я ему разрешила меня трогать, дальше все помню как в дымке. как отдалась, думая, что это в порядке вещей (для него), а он потом решил, что я шлюха и что так со всеми. А он мне действительно нравился и я не хотела его разочаровывать, что ли. Потом год ходила разбитая. 

История опять и опять повторяется. Как только чувствую симпатию и человек начинает до меня дотрагиваться, проверяя рамки, прочитываю что хочется человеку и делаю именно это. Словно бы догадываюсь, как именно человек хочет, чтобы его трогали (не я, идеальная порноактриса из его мечты). До секса не доходит (мне физически страшно), но даю себя покорно щупать через одежду, иногда словно бы случайно пытаюсь оттолкнуть руки (на большее не хватает). В целом — начинаю себя вести (по словам человека) ""как будто очень ""этого"" хочу"", но ""ломаюсь, цену набиваю"", хотя в голове одна мысль — когда же он перестанет, как остановить, как же уйти домой. Потом ощущение грязи. Как будто опять измазалась. 

Не знаю, как сказать ""не надо"" или показать, что неприятно. Постоянное ощущение что я что-то должна, или если я чего-то не сделаю, что хочет человек (поцелую его, дам тронуть, сяду на колени), то он на меня разозлится/потеряет интерес, посчитает бесполезной.

Помогите. Был ли у вас схожий опыт? Не знаю, где выключатель. Я больше чем кукла для секса. Я устала чувствовать себя одноразовой.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста
#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья

Мне очень нужна поддержка и советы о том, как поступить.
Мои родители токсичные, применяют к нам с младшей сестрой психологическое, физическое и экономическое насилие. Орут каждый день, не дают деньги вообще ни на что, раньше били, сейчас только угрожают. Как только я слышу, как они заходят домой, у меня уже начинает болеть сердце.

У меня - тяжелая депрессия, нет сил ходить в школу. К слову, я в 11 классе, мне еще нужно сдавать экзамены, но тяжело что-либо запоминать, еще наваливается постоянный стресс. Психиатр обесценила мои проблемы. У сестры в 10 лет начинается депрессия и она мне говорила о наличии суицидальных мыслей.

Родители неисправимы, это психопаты, для которых нет морали. Они посмеялись над моей попыткой суицида и посоветовали лучше застрелиться, ибо это эффективнее всего. 

С ними общалась психолог из опеки, директор, 2 учителя, им по барабану, они обзывают их за спиной и говорят как им наплевать. Осуждают родственников и сами орут друг друга каждый день.

Я рассказала учителям, они пытаются решить все мирным путем. Плакала при них, показывала самые жесткие аудио, где нам угрожают и истерично орут. Говорила про депрессию. Но они хотят дать им второй шанс и до них не доходит что родители клали на все и всех. Хотя я несколько раз им вдалбливала, что разговоры н е п о м о г у т, что нужно принимать меры. В итоге пригласили участковую, но родители просто не явились в школу и всем все равно. А прийти к нам она не может из-за беременности. Директор вообще где-то в отпуске.

Еще учителя сами вконец начали меня осуждать за то что я не выполняю домашних обязанностей, о которых мне даже не говорят (а если выполняю, на это не обращают внимания и орут за что-то еще незначительное) и сказали, если я еще раз прогуляю школу (потому что у меня нет сил вставать), то они звонят в пдн. Одобрили идею родителей отключить интернет и сказали, что готовиться к экзаменам я буду в библиотеке. 

Я просто стояла перед ними, плакала, а учительница мне в лицо говорила, что отец мой - приятный человек, а мать - вообще педагог, когда они пришли к нам на беседу. И это спустя час после того, как я показала те самые аудио.

У нас с сестрой нет родственников, которые могли бы принять.

Даже если с участковой что то получится, родителям просто выпишут только штраф, за которой на меня еще больше будут орать.

Я смертельно устала, не знаю, что мне делать, к кому обращаться, как достучаться до учителей. Меня никто не поддерживает, у всех друзей свои заботы. Не хочу сломаться, но я думаю все больше и больше о привлекательности смерти. Раньше удерживало то, что останется сестра, но если я умру, возможно, до взрослых что-то наконец дойдет."
"Анонимно . Здравствуйте. У меня в детстве был отец который обижал меня , унижал , бил почти все сознательное детство . Мать с нами не жила. И все его родственники в принципе тоже не упускали момента упомянуть какая я ужасная глупая , некрасивая и в отличии от моих сестер "" не получилась "" . Сейчас мне почти 30 и все отношения которые у меня были это отношения с абьюзерами которые плохо ко мне относились . Сейчас я уехала с детьми от мужа в другой город пол года назад . Естественно у меня возникло желание найти кого нибудь , чтоб встречаться хотя бы , общаться , ходить на свидания . И первый же человек с которым я встретилась через несколько дней стал грубо со мной разговаривать , по сути унижать . Хотя сначала показался совсем другим . Я предупредила его один раз , на второй раз когда он опять же грубо высказался я перестала с ним общаться. Я вроде бы все сделала правильно , но теперь боюсь встретиться с кем нибудь ещё. Боюсь что будет тоже самое , или он будет "" хорошим "" долго , а потом все начнется по старому сценарию . Хочется перестать быть жертвой , но когда живёшь столько лет по этому сценарию не верится что что то выйдет .Что мне делать дальше? Кому нибудь с аналогичной проблемой удалось избавится от поведения жертвы и начать жить счастливо , строить нормальные отношения ? Или это уже невозможно и либо быть одной либо с таким человеком ? Главное что хотелось бы узнать , реально ли это , и какими способами вообще стать уважать себя и любить и перестать натыкаться на мудаков . Ещё хотела уточнить , что я работаю детей сама содержу , есть увлечения . Не ищу именно папу своим детям или мужа , если это важно . Хотелось бы просто не быть одной , общаться и встречаться с равным человеком , с интересным и спокойным . Если можно , без негатива.

#ТСЕ_семья 
#ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
Здравствуйте снова, мой пост уже был тут (https://vk.com/wall-178951101_7669) и теперь, кажется, помощь нужна мне. 

С ней всё то плохо очень, то нормально, но нет стабильности, вроде метается от очень плохого к хорошему за минуты. К этому я привыкла.
И огромное спасибо за советы, я начала не переубеждать, а просто давать больше поддержки. Это сделало ситуацию чуть получше, но все еще остается проблема (хоть уже и не так глобальна).

Дело в том, что моё состояние отвратительное. Мне некому выговориться, да и вообще, никто с этой ситуацией не знаком - разве объяснишь кому-то?
Мне просто больно. Она начинает уже сближаться с людьми, которые ей ближе, и, честное слово, я очень рада за нее, что у нее есть человек, который ей ближе. Но мне больно за этим наблюдать. Меня разрывает. 
Своей целью я видела лишь помощь ей, поддержка ее. Это странно, но меня мало что держит тут. Я вцепилась в нее, как в человека, ради которого я могу жить.

Сейчас я ничего не хочу, нет смысла и ничего не выходит. Она то обожает меня, то я веду себя как мудак (что правда, но я этого не хочу). Я, честно, не знаю куда обратиться. 

Мне не хочется жить.

Спасибо, что выслушали.
#ТСЕ_помощь"
"Всем привет! Анонимно, пожалуйста.
 Я девушка, 28 лет. Год назад познакомилась с парнем в тиндере. Он настолько зацепил меня интересными разговорами, что я согласилась на встречу. Мы очень быстро съехались (я переехала в его квартиру, хотя есть своя). 
Стоит сказать, что я затворник и интроверт, у меня нет подруг и я всю себя посвящаю любимому человеку - для меня это и лучший друг, и любовник. И если ко мне не относятся с должным вниманием, я становлюсь ревнивой (но в меру) и требовательной (не знаю сейчас, мои ли это мысли или мне это внушил он. До него с первым мч мы жили в своем маленьком мирке и было все отлично). 
Я работаю и неплохо зарабатываю, а он, как оказалась, зарабатывает трейдингом и покером. Сперва все шло хорошо, он говорил, что сорвал большой куш и у него оставалось много денег, которые он тратил на нас. Но затем деньги кончились и мы стали жить на мои. Мы жили в квартиие его мамы, но мама брала с него арендную плату, которая также легла на мои плечи. Я содержала нас двоих, возила на отдых, даже давала ему деньги на этот его трейдинг. 
Постепенно, отношения менялись. Он перестал мне писать, вечера мы проводили раздельно, исчез секс. Начались постоянные ссоры с применением физического и морального насилия с его стороны. Он мог обозвать меня жирной свиньей, уродиной, коровой, говорил, что я никому не нужна. Я пережила серьезную операцию, и по выходу из наркоза просила меня забрать из больницы - он разругался со мной, оскорбил, говорил, что ему все равно было бы даже если бы я сдохла на операционном столе. Каждый раз он поганил мне хорошие моменты своим поведением, а потом извинялся и говорил, что это все со зла, он так не думает, извинялся. Были постоянные эмоциональные качели, он то становился сверхзаботливым и нежным, то становился полнейшим скотом и вытирал об меня ноги. 
Последней каплей стала его поездка в другой город. Он предупреждал, что там может быть плохая связь и чтобы я не переживала. Но потом сказал, что возвращается и пропал на 3 дня. Я вся извелась, но, так как мы договорились, что я не буду переживать - не стала искать его с собаками. Писала ему в вк, его там не было. Телефон был не доступен. На третий день я ему позвонила - я чуть не плакала в трубку, что он пропал, а я переживаю. А он сказал, что я опять веду себя навязчиво, ему неудобно говорить и бросил трубку. Потом написал мне вк. Все это время у него был доступ к интернету, а он не мог и слова мне написать. 
Я решила уйти от него. Но боюсь, что не выдержу и прощу этого человека. Права ли я, что звонила ему? Или я слишком навязчива? Все чаще чувство, что он меня использует...

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Добрый день/вечер/ночь. Прошу анонимно.
Не знаю, по теме это или нет, но в сети не встретила групп подобной тематики.
Мне 23 года. Пять лет назад я закончила школу. Речь пойдёт о годах, проведённых в ней.
Первые три года прошли нормально. У меня с детства были проблемы с психикой, я была ранимой, предпочитала быть в одиночестве, не ходила в садик, но были и свои плюсы. В пять лет я научилась читать и писать. Перед школой знала всю программу и мне было легко. несмотря на свою любовь к одиночеству, я завела подруг и друзей, с которыми общалась на переменках. Но после третьего класса я переехала и пошла уже в другую школу. Там и начался кошмар.
Мне было трудно адаптироваться в классе. Как-то раз одна девочка сказала мне что-то обидное, от чего я заплакала. После этого на меня приклеился ярлык плаксы. Некоторое время класс проверял меня на прочность, наверное, но в итоге часто получалось так, что я расстраивалась и плакала. Это раззадоривало ребят. Но у меня в то время всё же появилась подруга. Она защищала меня от нападок, я делала ей домашнее задание, помогала всячески. И даже не знала, что эта подруга будет моим самым жестоким мучителем. В классе кроме неё со мной общалась ещё одна девочка, другие считали дружбу со мной чем-то стрёмным, потому что так решили самые крутые девчонки и мальчишки класса. Меня не любили не только за ранимость, но и за внешность, бедную одежду, замкнутость. Причины находились всегда. Помню, я постриглась под каре, мне дико понравилась причёска. Но придя на следующее утро в школу, я получила целую порцию унижений от одноклассников. Но через неделю абсолютно так же постриглась любимица класса и получила целую гору комплиментов от своих подруг. 
Но вернёмся к моей дружбе. Первое время я действительно была защищена от нападок. Но вскоре сама подруга стала вести себя странно. Она могла сказать мне что-нибудь вроде ""Заткнись!"", ""Закрой рот!"". Могла заставить пойти куда-то гулять, а если я отказывалась, угрожала прекратить дружбу со мной. Я боялась этого и покорно шла. Однажды она закрыла меня у себя в квартире. И не просто в квартире, а в туалете. Выключила свет и слушала, как я кричу и умоляю выпустить. В тот момент я впервые предприняла попытку перестать общаться с ней. Но она обняла меня и сказала, что это всего лишь прикол. И, видимо, тогда полная изоляция от людей была для меня страшнее, чем такие ""приколы"". 
Надо сказать, что я ничего не говорила маме. Я не хотела беспокоить её, она работала на двух работах и очень уставала. Я знала, что если расскажу, она непременно сделает всё, чтобы эта моя подруга больше пальцем не трогала меня да ещё и на учёт бы встала. До сих пор думаю, что зря ничего не рассказала.
Но идём дальше. Запираниями и обидными фразами всё не кончилось. В ход пошли кулаки. Теперь, когда я отказывалась что-то делать по её указке, я могла получить по ногам или по лицу. Самым жёстким был случай, когда она затащила меня во дворе какого-то до ма, где никто не ходила и кинула в снег. Сначала пару раз пнула в живот. Потом взяла толстый прут и отхлестала по ногам. В тот день я просто отказалась пойти в поликлинику с ней, потому что мне надо было в музыкалку.
В общем, эпизодов таких было полно, она умела бить так, чтобы не оставалось синяков, и в итоге, я всё же перестала общаться с ней. Тогда и прорвалась плотина травли и агрессии.
раньше, если меня унижала и била чаще всего моя т.н. подруга, теперь это делали абсолютно все. Меня сталкивали с крыльца, били ногами, три девочки в два раза крупнее и сильнее меня как-то зажали в углу и угрожали, что убьют меня. Мальчики просто пинали, толкали и обзывались. Я по-прежнему ничего не рассказывала маме. Рассказала только после того, как одноклассник кинул мне бомбочку в капюшон. В тот день было общеклассное собрание и мать чуть не разнесла там всё. На время все успокоились. Но однажды классная руководительница, которая дружила с мамами главным моих обидчиков, подозвала меня и сказала, что я сама во всём виновата и никто не будет меня защищать. 
После шестого класса я перевелась в новую школу. Но там насилие не прекратилось. Новые одноклассники узнали обо всём, что со мной происходило и начали травлю с удвоенной силой. Самая сильная девочка класса отбирала у меня вещи, другие просто молча смотрели, как меня оскорбляют. Сосед по парте лапал меня, другие же говорили, что я стрёмная и уродливая. Классная руководительница меня тоже невзлюбила. Она постоянно ставила мне оценки ниже, хотя с литературой и русским у меня всегда было лучше всего. Она требовала мою мать в школу, говорила, что меня никто здесь не принимает, я лишняя, и ничего у меня в жизни не будет хорошего.
Так прошёл год, после которого она просто перевела меня в другой класс. Сказала, что ей не нужна такая ученица. И даже тогда я попросила маму не разбираться.
В новом классе меня уже заочно не любили. Самой авторитетной у них была одна девушка из богатой семьи. Она считала меня стрёмной страшной нищебродкой. Её подруги просто говорили про меня гадости за спиной. Да, было уже не так плохо. Меня не били. Были угрозы, унижения, пакости, могли выкинуть какие-то вещи. Я старалась быть более незаметной. Пряталась от всех, ходила чуть ли не по стеночке, за что меня тоже высмеивали. Я очень боялась, что меня снова начнут бить. В какой-то момент кто-то пустил слух, якобы, я сплю с кем попало. Я старалась не думать об этом. Стала прогуливать. Однажды меня в магазине две женщины потащили в подсобку. Думали, что я что-то украла. А у меня просто были перчатки в кармане. Меня отпустили, но это видел один парень со школы. Так все решили, что я воровка. Стали вешать на меня якобы пропавшие у них вещи. В тот момент я впервые стала думать об уходе. Я очень устала и не могла всего этого терпеть. Учителя были равнодушны, они боялись портить статистику или ещё что-то, может, влиятельных родителей. Маме я ничего не говорила, в то время обстановка была совсем плохая, она всё ещё убивалась на двух работах. Но у меня начались дикие нервные срывы, я искала любой предлог, чтобы остаться дома. 
В конце девятого класса я хотела пойти в химбио класс. На уроке по профориентации сказала, что хочу стать психотерапевтом. Одна из девочек презрительно сказала, что меня саму надо лечить. Класс засмеялся. Так я ушла в гуманитарный. В гуманитарном коллектив был абсолютно новый. Никто друг друга не знал, а большая часть сброда разбрелась по шарагам. Стало спокойнее.
Так на два года я забыла, что такое буллинг. Пока не пошла в универ. Но это уже другая история.
На данный момент у меня есть работа, я мало чем отличаюсь от других людей. Только у меня диагностировано психическое расстройство, есть нарушения в работе мозга. Я с трудом закончила университет, мне трудно налаживать контакты с людьми, я никогда не смотрю в глаза. Недавно я рассказала маме о школьных годах. Она была шокирована, плакала и не понимала, как я могла столько носить в себе и делать вид, что у меня всё в порядке. Я и сама этого не понимаю. Я рассказывала об этом некоторым своим друзьям, но они не воспринимают это всерьёз. Говорят, что пора забыть, забить и жить дальше. А мне тяжело жить дальше. У меня нет подруг, и я не хочу их заводить. Я боюсь дружбы, я боюсь отношений. Все мои отношения развалились из-за недоверия. У меня есть работа, но я не доверяю своей начальнице, лишний раз даже не звоню ей. Единственный человек, которому я что-то могу рассказать - это мама. Но мне так не хочется ей что-то рассказывать. Не хочется её расстраивать. Я часто пью. Нередко просто лежу и не могу ничего делать. Я понимаю, что это плохо, но у меня настолько сильная боль, что я не могу ничего сделать. 
Хотелось бы услышать мнение людей, перенесших школьное насилие. Удалось ли вам справиться, живёте ли дальше? И может стоит написать тем девочкам и мальчикам, которые делали мне больно?
Спасибо.

#ТСЕ_травля #ТСЕ_история"
"#ТСЕ_творчество

(сразу скажу, рассказ не слишком позитивный и мотивирующий, но что есть то есть...)

Вам когда-нибудь говорили быть сильными? Не показывать слабости, не ставить себя в положение беззащитной овечки. Мол, все насильники, грабители да и просто агрессивные люди чуют, кто подойдёт на роль жертвы, а кого лучше не трогать. Вот только быть не жертвой очень тяжело."
"Анонимно, пожалуйста.

Итак, ситуация : чуть больше чем месяц назад у меня был незащищённый ппа, человек вошёл в меня, сделал пару движений и вышел, завершив процесс не в меня.

После чего меня охватил адский страх того, что я будущая мать, а в 18 лет мне только ребёнка для полного счастья не хватало, и через день, когда отошла от шока, то выпила экстренную контрацепцию.

Ещё чуть погодя я сходила к двум разным гинекологам : одна сказала, что да, от смазки можно залететь на раз - два, другая посмеялась над этой ситуацией и сказала, что я сто процентов не беременна и даже не надо сдавать анализ на хгч.

Но я все же сдала их дважды : первый спустя три недели после ппа, второй сделала спустя 4 недели, в день ожидаемой менструации.

Сегодня, 28 октября, у меня уже 3 день задержки, учитывая даже то, что цикл у меня нестабилен. Какие шансы, что я беременна?"
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте. Очень нуждаюсь в вашем совете.

Полтора года назад сошлась с мужчиной на 13 лет старше себя. В начале отношений всё было хорошо: ухаживания, подарки. С ним я переехала в другой город, туда, где у него квартира. Стал работать всё меньше и посоветовал мне попробовать посидеть на вебкаме. Сейчас понимаю, что уже тогда нужно было от него бежать, но мне казалось, что это нормально. Наверное, потому что любила его.

Спустя два месяца у него началась депрессия, я работала одна на вебке, закрывая его кредиты и покупая продукты. На просьбу найти работу он отвечал, что его и так всё устраивает, что я живу на его квартире и он настраивает мне технику, поэтому ещё должна быть ему благодарна. 

Весной я поехала к маме на день рождения и не вернулась. Через месяц приехала забирать вещи, сказала, что мы расстаёмся. Он плакал, очень переживал, было безумно жалко. К концу лета написала ему, потому что соскучилась, позвала в гости на 2 недели. Он приехал и остался. И вдруг я начала понимать, что ничего не изменилось, что он меня раздражает, что я его не люблю. Сначала пыталась тонко намекнуть ему об этом, после, во время искренней беседы, сказала как есть. На следующий день, зайдя к нему на страницу, увидела, что он начал выкладывать мои видео и фото с той самой работы + ""домашнюю коллекцию"" про которую я старалась забыть как страшный сон. Стал угрожать мне тем, что если я не буду с ним, то он выложит всё. У него в друзьях все мои близкие, одноклассники и просто знакомые. Нахожусь в постоянной тревоге, плохо сплю, ненавижу его. Терять ему нечего, у него ничего нет. Боюсь его, боюсь что-то сказать не так. Помогите советом, как мне принять это? Все говорят, что исход будет один: всё всё равно будет в сети. Ненавижу себя за то, что впуталась во всё это.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста

На работе (я парикмахер) был такой случай - привели малыша лет пяти кавказской/узбекской внешности (не разбираюсь в них, простите) стричься. Начинаю разговаривать с ним, чтоб отвлёкся и не вертелся, и за время диалога произошло много ""прекрасных"" моментов: 

- малыш радовался, что он в семье мальчик, и спрашивал, буду ли я любить своих дочек и за что
- матери на замечания отвечал ""рот закрой"" 
- говорил ""я в армию пойду и буду всех стрелять, и тех кто мне указывает, и вообще всех"", спрашивал а чего это мы ему указываем 

Бедная мать не могла его угомонить. Я не думаю, что ребёнок-дошкольник с неба взял такое поведение, там наверняка в семье всё очень нездорово и все эти фразы ""ты никто"" в сторону женщины идут от её мужа. 

Собственно, вопрос: что делать, если видишь пусть неявную, но угрозу благополучию женщины? Если просто подойти и поговорить, то приставучий ребенок все услышит и всем расскажет, и не известно, чем это для его матери закончится.
 Может, распечатать кучку визиток и тихонечко отдавать их женщинам, а дальше они сами напишут/позвонят в центры помощи? Какие тогда сайты, адреса и телефоны следует включить в эту визитку?

#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_история"
"Здравствуйте, есть ли кто нибудь из Тамбова? Нужна помощь с переездом, ситуация осложняется надобностью перевозки аквариума с рыбками. 😔
Оставить их абьюзеру не могу, а сил его терпеть больше не осталось. Я уже готова на все, лишь бы его больше не слышать и не видеть, абьюзер и психопат, угрозы и прочее. Даже не хочу рассказывать подробности. Прошу помощи.

#ТСЕ_Тамбов #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте, у кого-нибудь был опыт обращения к школьному (или в др. учебных заведениях) психологу/соц. педагогу или к учителям за психологической поддержкой или другой помощью с трудной семьёй? 

Поделитесь, пожалуйста. 

Как-то пыталась обратится к шк. психологу, она дала мне отворот-поворот, мол, не волнует - не ко мне, больше и не подходила к ней.

Спасибо."
"Здравствуйте, уважаемые. Пост о главной проблеме, которая не даёт покоя в том, что никак не могу сепарироваться, стать независимой и начать зарабатывать. 

Дело в том, что у меня серьёзные психологические травмы из детства. Мешает страх. Был патриархальный отец, вот небольшой творческий рассказ о том, что происходило в моём детстве: 

""Он перекрыл подачу электричества одним нажатием на выключатель в электрощитке, зажёг свечу и пошёл по коридору издавая ужасные звуки, которые можно сравнить со звуками ада, он рычал страшнее любого зверя, когда его семилетняя маленькая дочка пряталась прижав спину к стене на проходе в кухню. Прошло в несколько раз больше лет, чем было этой девочке и она ничего не может поделать со своей тревогой находясь одна дома в тёмное время суток до предобморочного состояния переживая очередной приступ панической атаки в ожидании чуда на 24-й неделе беременности от очень хорошего человека, который скорее генетически не способен на психологическое и физическое насилие. Не дающие покоя воспоминания о том, как папа бил просто так, ни за что, просто потому что был тираном и воспоминания о том, как отец пытался нравоучить домострою, говорил что жена обязана слушаться мужа, даже если ей что-то не понравилось.Так и появились гештальты-путёвки открывшие ворота доступа к психологическому и физическому насилию из вне. Он перекрыл электричество, просто чтобы превратить свою дочь в кусок мяса, в жертву для развлечения психопатов этого больного общества."" 

Это лишь единственная ситуация ставшая причиной того что всё в моей жизни пошло под откос и моя психика покрылась тьмой. Папа ещё и пил, и маму избивал, и меня, и ночью орал, и спать мешал. Однажды вечером, когда мне было 12-13 лет и мамы не было дома (а то до этого она всегда вставала перед ним прикрывая его телом и не давала мне его ушатать когда тот вёл себя в очередной раз раздражающе и ужасно, я уже терпеть не могла его поведение и хотела его прибить) пьяный отец полез ко мне спящей и я его избила до больницы, как раз в каникулы после седьмого класса того же года после того как в психушке полежала. Понятное дело что папа до дурки меня довёл и я в школе сорвалась, оттуда и увезли. 

В психбольнице меня избила девочка, я заревела не зная что меня за такое поведение ждёт и меня тут же жутко обкололи до состояния полутрупа, 3 дня кололи что-то, из-за чего я была в полуугашенном состоянии, так и сломали меня походу. 

В общем-то и с социализацией из-за тяжёлого детства всё было и есть очень плохо, меня с садика обижали в котором я была лишь пару месяцев, даже раньше садика, во дворе начали обижать. И психушка, и суицидальные мысли, и неудачные болезненно-токсичные отношения, и алкоголь, и психоактивные вещества, и в реанимации клиническая смерть из-за передоза, много боли. В первом классе меня девочки водили в туалет и раздевали. Было много всяких издевательств в школе. Меня толпой забивали как девочки так и мальчики. Словесно толпой уничтожали меня. И эти кошмары не остались в детстве. Последний раз меня избили толпой когда мне было 26. Это были девушки. Ниже написано что после этого неприятного случая я окончательно в себе замкнулась после того как ушла из парикмахерского дела. После психушки в 7 классе напрочь отказалась ходить в школу из-за того что меня там гнобили и даже били. 

Кое как перевели на домашнее обучение до 9кл, 10-12 классы закончила в вечерке и это были лучшие школьные годы и самый лучший класс, вообще ни разу ни кто не обидел. А после того как я избила папу, когда он в больницу попал его с нами больше не было, он добровольно ушёл жить к своей маме - моей бабушке, которая меня в детстве тоже обижала. Помню как я совсем маленькая слепила из пластилина просто плоскую пластинку, наложила на нос, подошла к бабушке и несколько раз весёлым тоном повторила ""Я сиамская кошка"", а она взяла и ударила меня, именно по носу. Как же это обидно было. 

Папа звонил почти каждый день и доводил просто своим ором, говорил гадости, угрожал. Я больше не могла терпеть эти кошмарные звонки и наглоталась таблеток которые отказалась принимать, которые в психушке выписали но мама всё равно их купила. Отвезли в клинику откачиваться, слава богу после лечения капельницами в психушку не перевели. В этой больнице тогда когда я лежала умер ребёнок от отравления и это усугубило моё психическое состояние, помню как душераздирающе плакала бедная мама того самого малыша. А ещё в 2 или 3 года наглоталась транквилизаторов, которые стояли в доступном для ребёнка месте естественно не зная что это такое. Их приготовили для того чтобы усыпить отца тирана и алкаша, всех достал. 

В моей жизни было очень много насилия как физического, так и психологического. Масса неприятных историй, гора унижений и пренебрежения. В последние годы мучает всякая психосоматика. Всю жизнь мучает страх находиться дома одной, особенно в тёмное время суток, в то же время нуждаюсь в полном одиночестве, т.к. я интровертка поэтому от всего этого очень мучаюсь. Бывают панические атаки. Всё из-за того испуга, когда папа рычал и ходил со свечкой в темноте квартиры. Ничего не могу поделать со своим страхом. Беременная на 24-й неделе. Нет проф-образования кроме курсов парикмахера. Спасибо, поработала до эмоционального выгорания и панических атак, на улице перед входом на работу жутко трясло и я ушла с этой работы, сил больше не было. Больше в эту сферу не хочу. Муж у меня очень хороший, адекватный, не сексист и я точно уверена что он не способен на психологическое и физическое насилие. У него генетика просто напросто не маскулинная, не та, чтобы быть ушлёпком. Он ни разу не газлайтил, даже сарказма от него не поступало, не орал и не орёт, орать - это не его модель поведения. Ни слова мне не говорит когда что-то не так, когда дома бардак, пол немытый, даже не подметённый и еды нет (очень стыдно когда не накормлю его после трудового дня из-за своей апатии и лени, по той же причине иной раз не делаю ничего, лежу). Муж принимает меня такую, какая есть со всеми татуировками и недостатками, про психологические недостатки тоже знает, в общем любит меня. 

Но мне очень стыдно по той причине, что я не могу себя обеспечить из-за своих психологических проблем и пережитого багажа кошмаров. Я феминистка, вот только силой с независимостью от меня даже близко не пахнет. Конечно же я понимаю что феминистка - это не стереотип, феминистка - это любая девочка/девушка/женщина, которая таковой себя считает, которая не терпит к себе домостроевского устава, гендерных ярлыков итд итп, что не обязана и не должна быть сильной и независимой, по сути вообще ничего не должна. Я очень слабая, быстро от всего устаю, надоедает. В общем я тряпка какая-то немощная и это не самобичевание а факт и ведь мне уже 29 лет, а я всё ещё такая размазня. Я вижу себя тряпкой, увы, не хочу быть такой и ничего не могу с этим поделать. Настолько меня всё опять задолбало и опять в край что вполне себе обычно для меня. 

Меня очень часто всё доставало до предела, до нервного срыва. Сегодня случился истерический срыв от того что у меня кое что не получалось, на самом деле потому что я жутко недовольна собой и такой убогой жизнью, что я для себя такое ничтожество безнадёжное, никак помочь себе не могу и мне настолько тяжело, я наверное бесполезна сама себе. Меня обеспечивает муж, он мне как родитель, а я инфантка из-за чего мне очень стрёмно. Мне не легче от того что он меня не попрекает. Всё равно стыдно. Чувствую себя старухой, ничего не происходит, до того стрёмно от того что жизнь летит мимо. Отрываюсь на форумах сливая туда свою желчь, обиду, боль, в общем весь жуткий негатив на патриархальных мужчин, знаю что это просто месть за отцовское отношение ко мне, я просто ищу похожих мужчин на своего отца и отрываюсь. Не могу перестать это делать, не закрывается этот больной гештальт. Зудит написать какую-нибудь болезненную гадость очередному патриархалу, унизить его, объяснить ему что он примитивный и ущербный вымирающий обезьяноподобный тип мужчин который почти никому не нужен. Получаю удовольствие когда вижу как подрываются такие патриархалы. В общем злая я очень, но я думаю что после всего пережитого на ушлёпках отрываться в интернете мне можно. Пока беременная хочу найти работу в интернете, может чему научиться, чтобы хоть как-то себя обеспечить. Склонность к гуманитарии. Писать лучше всего получается, чем что-либо другое, но на текстах очень мало платят - обидно. Стресс не терплю, стрессоустойчивости ноль, сразу психосоматика кроет и подолгу отхожу. 

Мне ничуть не легче от того что многим в этом мире может быть намного хуже чем мне. Не понимаю как от этого может быть легче, наоборот расстраиваюсь сильнее. Мало того что мне плохо, так ещё и не мне одной. Обидно что не могу помочь ни себе ни тому кому тоже плохо, даже ещё хуже. И вообще, на мой взгляд утешаться мыслью о том, что кому-то хуже это как самоутверждаться за чужой счёт, это очень отвратительно, к тому же иерархично, а я всей душой ненавижу любой иерархический придуманный строй, особенно патриархальный. Признаю только естественные иерархии. Хочу воскресить свою социализацию. Раньше тусила, общалась и встречалась с людьми пока мне не наделали плохо, пока куча обид с разочарованиями не накопилась. После одного неприятного случая с побоями в мой адрес и вовсе послала всех от себя подальше и после того как ушла из бьюти-индустрии окончательно закрылась в себе, лишь чудом найдя хорошего мужа. Ещё до этого 5 лет терпела кошмары живя с сестрой в одной квартире, которая как отец меня гнобила, даже хуже, била, было много психологического насилия, угрозы что в психушку меня отправит, что убьёт - сядет ночью подушкой на лицо и задушит, оскорбляла и я её конкретно всей душой за всё это возненавидела мечтая о том, чтобы она куда-нибудь исчезла. Никто другой кроме отца и сестры так не отравил мне жизнь, даже самый последний ушлёпок с которым у меня были самые токсично-болезненные отношения кажется ангелом на фоне отца и сестры. 

Периодически уходила из дома из-за сестры живя где попало. Потом и вовсе не выдержав закатила жуткую истерику что больше так не могу и она нас с мамой всё же пустила в свою ипотечную однушку наговорив язвительных фраз вслед перед нашим переездом. Давала плохие прогнозы нашего совместного проживания. Когда до этого начинали жить с сестрой, у меня постепенно развился сильнейший невроз и меня начинало жутко бесить как только сестра открывала свой рот. Очень обидно что пришлось с мамой жить в убогом грязном районе, в убогой однушке, когда до этого жили в хорошем районе в замечательной двушке, душу мою рвёт от того что хочу обратно и уже не вернуть. С мамой переехали жить, потому что одна я спать не могу, страшно очень. И мне стало намного лучше без сестры. Думаю благодаря стабилизации своего психического состояния я решилась и начала встречаться с мужчиной, а то живя с сестрой порой вообще из дома боялась выйти из-за ежедневных нервотрёпок от сестры просто была жутко угнетённой. До этого мы с мамой жили в двушке и сестра пристала со съездом, а я не знала что жить с ней будет таким ужасным кошмарным адом, я думаю у меня именно из-за сестры началась жуткая психосоматика. 

Мама конечно же никогда не защищала меня ни от отца, ни от сестры, ни от кого-либо другого, говорила мне что я всегда сама виновата. Мама много в чём меня обвиняла, да, я мучаюсь внушённым комплексом вины из-за этого, а на самом деле видимых и реальных причин быть мне виноватой попросту нет. Но с чувством вины я хотя бы справляюсь в отличие от страха и паники. Доверие к людям погибло напрочь, говорят что доверие необратимо, убеждаюсь в том, что так оно и есть, но всё же надеюсь что когда-нибудь будет так же как раньше, что не будет таких преград перед схождением с людьми и суетных страхов и психосоматики перед тем, как куда-то идти. Не хочу общаться с теми людьми из прошлого, которые предавали итп, но по тем временам очень скучаю, всё же было какое-то веселье, но пренебрежение от этих людей не обошло что очень обидно. Интроверты между прочим тоже хотят тусить и общаться, потому что чистый интроверт - это удивительная редкость, интроверту в какой-то мере тоже бывают нужны общение, тусовки и прочая социализация. Не хочу к психологам и тем более к психиатрам. В прошлом году снялась с учёта психушки, думала не снимут. Мне не нужен учёт в психбольнице, это как чёрное пятно, как клеймо забракованности, такого человека нигде не воспринимают всерьёз и в принципе как человека. Учёт в дурке - это везде к тебе предвзятое отношение, как к какому-то недочеловеку, которому нет доверия, ты становишься априори хуже всех, это значит что с тобой что-то не так, в отличие от ""нормальных"" людей ты второй а то и последний сорт. От психиатров толку нет и от ""лечения"" соответственно тоже. После ""лечения"" чувствуешь себя только хуже, каким-то ущербным полуовощем когда вокруг все живут и радуются, а ты ничего не хочешь. Медикаменты не иначе как убийственная отрава, помощи от них ноль, вреда 100%, прежней жизнь после курсов уже не будет. В общем негативно отношусь к специалистам и терапии, потому что знаю что всё равно не помогут и не поможет. И капаться в себе ища причину проблем мне уже надоело, всё равно прихожу к выводу о том, что если бы не тираны то не было бы жертв. 

Проблема не во мне и не в таких же жертвах как я, а в тиранах - как ни крути, потому что у них есть выбор совершать зло или не совершать, а у жертвы увы выбора нет быть жертвой или не быть. Как быть чтобы сепарироваться, воскреснуть в социуме и начать зарабатывать увы я не знаю. Через не хочу не катит, наоборот тошнит, это как еду силком пихать когда нет аппетита. Вообще почти не работала в своей жизни. 

Самое главное - это найти реальный заработок в интернете. Срочно нужно что-то предпринять.Обращаюсь к вам за помощью чувствуя себя за это очень стрёмно, после пережитых кошмаров я не могу нормально жить. Редактирую и редактирую этот текст каждый раз вспоминая и добавляя что-то новое, ведь здесь описано не всё ужасное что со мной произошло в моей жизни. Я почему-то уверена что мне и тут толком ничего не посоветуют, потому что я - это задолбанная в край жертва, я конченый и тяжёлый случай, немощная тряпка и всё равно пишу, я надеюсь на что-то светлое и просто надо высказаться. Спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_работа"
"#ТСЕ_обсуждение #ТСЕ_помощь

Добрый день, уважаемые подписчики и подписчицы!

Вчера в Государственной думе имело место чрезвычайно важное событие — парламентские слушания на тему «Предупреждение преступлений в сфере семейно-бытовых отношений. Законодательное регулирование», фактически речь шла о законопроекте, посвящённому профилактике семейно-бытового насилия. Того самого, под петицией о котором на change.org (авторка Алена Попова) подписалось свыше 820 тысяч человек. [1]

Тем не менее, по словам председателя Комитета по делам семьи Госдумы Татьяны Плетневой, в Комитет поступило три сотни писем против введения такого закона. 

Пишут, к примеру, что «законопроект, являясь порождением радикальной антисемейной идеологии феминизма и т. н. „гендерной идеологии“, станет инструментом коренного и насильственного изменения самих основ российского общества, уничтожения наших традиционных семейных и нравственных ценностей». [2]

В связи с этим резонансные блогеры, такие как Татьяна Никонова и бывшая участница Совета по правам человека Екатерина Шульман вполне здраво призывают столь же массово обращаться в инстанции через публичные порталы.[2,3]

Кроме того, Государственная Дума в группе вконтакте запустила опрос: нужен ли закон о домашнем насилии.
Вот он: https://vk.com/wall-138347372_555472
Очень любопытно взглянуть на соотношение проголосовавших мужчин и женщин.

Друзья, это тот самый случай, когда, не затрачивая больших усилий, мы можем сделать очень многое. Три сотни писем в Комитете по делам семьи — это немало, но нас намного больше.

В посте Татьяне Никоновой [3] есть подробный гайд, как это сделать. Привожу его ниже:

«Что можно сделать прямо сегодня? Напишите в онлайн-приемные Госдумы, Совета Федерации и Администрации президента обращения в поддержку закона. 
Текст примерно такой: «Как гражданка/гражданин РФ требую срочно вынести на чтения и принять закон об основах профилактики домашнего насилия. Требую не допустить, как в случае с декриминализацией побоев, чтобы государство опять встало на сторону домашних насильников».⠀

Как написать президенту? Заходите на сайт kremlin.ru, вверху выбираете «Контакты», далее «Службы для обращения граждан к Президенту», выбираете «Отправить письмо Президенту России». 
Откроется страница, скроллите до конца и выбираете «Написать письмо». 
Как заполнять форму: отметьте «Президенту РФ», в графе «Наименование организации» ничего не пишите, в самом письме — текст выше или же своими словами. 
Можете даже написать: «Уважаемый Владимир Владимирович! Прошу вас поддержать законопроект о семейно-бытовом насилии! Этот закон очень важен для профилактики и предотвращения тяжких преступлений и трагедий…» — и далее по тексту.

Как написать председателю Госдумы? 
Заходите на сайт Госдумы, внизу под «Депутаты» выбираете «По фамилии или региону», в поле поиска вводите «Володин Вячеслав Викторович». 
Переходите на его страницу, нажимаете «Отправить обращение» рядом с фото, попадаете на страницу «Создать обращение». Нажимаете «Далее», переходите на следующую страницу «Создать сообщение». 
Заполняете форму, социальный статус и льготную категорию можно не выбирать. 
Вас перенаправит на страницу обращения, выберите тип — «Заявление». 
Пишете свой текст, затем переходите на следующую страницу, в «Тематике» выбираете графу «Семья», далее «Семейное законодательство и иные нормы, содержащие нормы семейного права», затем нажимаете «Далее» и на следующей странице отправляете сообщение. 
Для подтверждения отправки нужно будет кликнуть ссылку, которая придет на ваш имейл.»

От себя добавлю: аналогичный текст можно отправить, для полноты картины, и в Комитет по делам семьи — на той же странице, где выбор тематики.

Вместе победим.

Ссылки:
[1] https://www.change.org/p/требуем-принять-закон-против-домашнего-насилия — петиция, созданная Алёной Поповой
[2] https://t.me/eschulmann/1350 пост Екатерины Шульман
[3] https://t.me/nikonovaonline2/4530 пост Татьяны Никоновой
[4] https://vk.com/wall-138347372_555472 опрос Государственной Думы"
"Мне 16
И если честно я в тупике в отношениях с матерью
Моя мама для меня безумно дорогой человек. И если её что-то не устраивает в моем поведении, если я заставила её беспокоиться или сделала ей больно
То я всегда стараюсь загладить свою вину, понять её и не совершать поступки, которые приводят к её переживаниям
Но дело в том что она считает, что в любом случае оставить меня дома, не разрешить куда-то ходить или остаться с ночёвкой у подруги всегда лучший вариант, и на компромиссы она не идёт
Меня заставляют ходить и ездить к родственникам, когда я не хочу этого
Она не понимает что у меня могут быть планы, так как сама все строит в последний момент
Из-за этих запретов, постоянных отъездов против моей воли и планов, которые постоянно рушатся, у меня очень натянутые отношения с близким человеком. И самой мне очень плохо 

Я очень хочу просто наплевать на все это и идти туда, куда планировала 
Но понимаю что дома меня ждёт скандал

Я надеюсь вы не посмеетесь, и не скажешь что так и должно быть в отношениях с родителем, потому что я правда не знаю что делать. Я чувствую себя игрушкой, которую можно нарядить во что угодно, взять с собой и никогда не отпускать

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья

Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте, хочу попросить у вас совета, насчёт моего отца-абьюзера. Проблемы из всей семьи у меня только с ним. 

Мне 18 лет. В семье с моего раннего детства сложилась очень неприятная для меня обстановка. Дело в том, что у меня слабый иммунитет, из-за чего я часто и долго болела что раньше, что сейчас. Из-за этого я не ходила в детский сад, оставаясь дома. Мой отец часто выпивал и ссорился с моей мамой. Я не помню, был ли факт физического насилия с его стороны, но, скорее всего, что да. Когда мне было семь, то родители развелись. Это не сильно меня травмировало, поскольку начиная от поступления в подготовительную школу до окончания школы я жила у бабушки, в то время, пока мама содержала всю семью. С отцом я виделась раз в две-три недели и он всегда вел себя мягко, много шутил, водил меня гулять. Алименты, как выяснилось позже он не платил а ввиду своих связей сливал все таки так, что их нельзя было найти. Единственное, что мне доставляло неудобство, так это гиперопека моей бабушки, вместе с поучениями вперемешку. Ну знаете, постоянное ""Когда сидишь ногу на ногу класть нельзя!"" или ""Ты не правильно что-то делаешь"" и слежка за любым твоим действием. Меня никогда никто не хвалил за хорошие оценки, кроме моей мамы, которая постоянно работала, кормя семью и не жила с нами. Скажу сразу, что у меня не было возможности жить с моей мамой, потому что она всегда надолго летала в другие страны, чтобы купить нужный для работы товар на продажу. Когда я приносила ""четверку"" то слышала, что ""почему не пять?"", а в обычный день меня с порога встречала реплика ""Опять получила два?"", хотя моя успеваемость всегда была хорошей. Постепенно я абстрагировалась от такого отношения и была к нему равнодушна, занимаясь теми предметами, которые мне были нужны. В последние два года, когда я ушла в колледж по причине углубленного изучения языков, давление со стороны бабушки на меня усилилось. Прибавьте к этому физическое насилие с её стороны, если я что-то сделаю не так. И тут отец предложил мне переехать к нему на съёмную квартиру. Я согласилась, надеясь, что подобное отношение ко мне закончится. И вправду, мне было очень спокойно жить с отцом первый месяц. Я учусь заочно, да и все в принципе делаю дистанционно, так что большая часть моего дня проходит за компьютером. Отец уходит на работу рано утром и возвращается вечером. Вся работа по дому поделена пополам. Вроде, все в порядке. Но с недавнего времени у меня снова начались то, от чего я страдала все это время: боли в суставах, метеозависимость а также, обычная простуда с температурой. Я не просила у отца денег, только разве что в кино сходить раз в месяц. Мне отвратительно видеть, то, что человек, который все время выглядел для меня как тот, кто может поддержать, закатывает мне невероятно сильные истерики, по поводу того, что я не сделала часть обязанностей, не смотря на то, в каком я состоянии и могу ли я вообще ходить. Недавно он заявил мне, что я его не уважаю, опять устроив истерику. Но эта была сильнее предыдущей. Он заявил мне, что я ничего не делаю постоянно сижу за компьютером и не пытаюсь найти работу. Мои слова о том, что я учусь дистанционно не только урокам, но и курсам по специальности, которая поможет все также дистанционно устроится на работу, он пропустил мимо ушей, продолжая кричать, что я его не уважаю. Помимо этого он вспомнил казалось бы такие вещи как то, что я не смогла положить денег на его карту ввиду того, что опять же, болела а банкоматы находятся очень далеко, а на улице холодно. И в тот раз с картой я отдала ему полностью всю сумму, сказав, что ввиду болезни не смогла выйти в холод, так что, пусть он положит сам. И он спокойно согласился. А в итоге это вылилось в невероятно сильный поток агрессии. По его мнению точно что я это не сделала - было актом неуважения. Но он разозлил меня подобным пренебрежительным отношениям настолько, что я сказала, чтобы он перестал срывать на мне злость, прикрепив при этом пару нецензурных выражений, которые НЕ переходили на личности. Взбесился от этого ещё больше, что впрочем довольно логично.
В этот раз он применил физический контакт и вытолкнул меня из комнаты. Пытался выгнать из квартиры, но до этого дело не дошло. На утро ходит как ни в чем не бывало, даже не пытаясь как-то извиниться, считая себя во всем правым.

Я не могу уйти обратно к бабушке, но также не могу пойти жить к маме. Я могу довольно спокойно давать отпор в словесных перепалках подобного типа, но боюсь, что в следующий раз, когда он выйдет из себя из-за мелочи, все может не ограничиться простым толчком. Меня искренне бесит такое поведение ""пятилетнего ребенка"" который привык топать ногами, истерить и получать что хочет. Но пока я не закончила обучение, то остаюсь зависимой от него.

Надеюсь, вы сможете дать мне совет."
"... Анонимно пожалуйста. ..

Здравствуйте! Мне 30 лет. Мой первый пост выложили вчера, 17 октября в 12.35 по Москве .
Спасибо всем за комментарии. Они мне очень помогли. Благодарю девушку (вроде Татьяна из Перми или Твери), которая написала, а потом удалила комментарий (я б тоже так сдела на Вашем месте☺). Мне стало намного легче от того, что у нас с Вами так похожи ситуации и я не одна такая!
Твоя Судьба, Вы во многом правы на счёт того, что у меня было после школы.
 
На счёт жизни сейчас. По сравнению с тем, что у меня было гораздо лучше. Но ещё много надо восстанавливать.
 
Теперь хочу продолжить ворошить моё детство! :)
Мне было около 5 лет. Мы жили в квартире. Был балкон. Хотелось выглянуть с него, но я не доставала. А у нас на полу, на этом балконе стояло стекло квадратное, как в маленьких верхних форточках. Там был сильно отколот угол. Длина скола была см 10. И вот это стекло было прислонено к стене, которая отделяет улицу от помещения. И я встала на него, чтобы быть повыше и выглянуть во двор. Ну и нога моя съехала по этому сколу. Порезала внешнюю часть ступни. Место, которое сразу после пятки. Балкон был через кухню, мама в зале. И пока она не видела я пошла в ванну смыть кровь. Я так надеялась, что кровь остановиться , а мама ни чего не заметит. Очень боялась, что она меня поругает, за то что я туда встала и поранилась. И вот мою я ногу, мою, а кровь то не останавливается, а только больше идет. А мне пять лет и что дальше делать с этим я не знала. И я думала, что же выбрать: идти к маме и выслушивать ругань или надеятся, что само пройдёт. Естественно пришлось идти сдаваться. 
Мама увидела, напугалась. Ругать не стала, наоборот как-то пожалела. Я вздохнула с облигчением. Во всем она обвинила отца, аргументировав тем, что давно говорила ему выкинуть это стекло.
И ещё про балкон. Он у нас был совмещен с соседями через стенку. Стояла перегородка, а корниз (больше на перилы похож) общий. Ну железка такая, которая возвышалась над стеночкой, которая отделяла улицу от квартиры. Балконы были не застекленные. И вот по этому карнузу ходила кошка соседская. Этаж был 9. Если бы она чуть оступилась, то улетела бы вниз. 
Мы с братом Пашей были на балконе. Мне лет 5 ему года 4. И ему тоже захотелось также перелезть к соседям на балкон как эта киса. Я его отговарила. Смотрела вниз и понимала, что если он упадет,то произойдет что-то плохое. Но что именно не осозновала. Он мальчик шустрый был, ему было все равно что я ему говорю и он довольный полез на соседский балкон. Перелез к ним, потом также по этим перилам вернулся. Всё хорошо, он не упал. 
Мама все это время была в зале. Ни чего не видела. Когда узнала у неё легкий шок был. Очень переживала. Но всю ответственность перекладывала на Пашу, которому 4 года.
Потом мы часто эту историю вспоминали. И она каждый раз говорила : ""Спасибо Богу, уберег. А то если, что, то меня же обвинят. Мать же всегда осудят. А это не я виновата, это такой шустрый
,непослушный ребенок мне достался. ""
Т.е. она полностью сняла с себя ответственность за это.
Я понимаю, почему она такая. Её отец был очень жёстким, жестоким, авторитарным человеком. Она всё детсво в страхе и тревоге прожила. Дед бил бабулю, их тоже наверно. Мама не любит ни чего такого рассказывать. Знаю, что один раз они с её мамой (моей бабулей) уезжали от него
(моего деда) в др. город к бабулиной маме (маминой бабушке, моей пробабушке). Потом он вернул их обратно, но уже лучше к ним относился. 

Её понимаю, но с собой так обращаться как раньше тоже не позволяю. Сейчас я с ней не общалась около двух недель. Она на меня обиделась, после того, как я не позволила лезть в мою жизнь. Мы переодически так ругаемся, потом проходит две-три недели. И чаще всего мне звонит папа и приглашает к ним в гости в баню. -это хороший повод меня позвать. И если я приезжаю, то они со мной общаются каки ни в чем не бывало. А потом сново мать пытается управлять моей жизнью. После общения с ними у меня очень плохое настроение, гадко на душе и нет сил. Это даже если без ссор. Я бы с радостью их просто послала и жила бы счастливо. Но мы живем в квартире моей бабули (маминой мамы ). Живем отдельно от них, я, муж и двое детей. Редко она к нам приходит в гости и для меня начинается ужас. Я по максиму стараюсь это пресечь, но иногда нет вариантов. Если только в открытую послать, но тогда будет скандал, а я пока что не хочу. Один раз я не пустила родителей, когда они пришли к нам на 8марта!😊 Сделала вид, что нас нет дома. 
А сейчас, вот чувствую, скоро она опять будет проявлять активность и пытаться общаться со мной. И мне страшно, даже от телефоного звонка её. Хоть я сопротивляюсь ей как могу, но всё равно чувствую себя плохо рядом с ней и мне страшно. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно пожалуйста. 
Приветствую всех. Мне 20 лет и моя первая любовь появилась лишь к 19 годам. 
Провстречалась с парнем 1.5 года, возможно вы скажите, что это мало, но я считаю, что можно встречаться с человеком 5 лет и не испытывать такие чувства , и месяц , но испытать такие сильные чувства. 
Так вот, сначала все было прекрасно, он был очень мил, относился ко мне очень серьезно, познакомил меня с мамой через неделю отношений (для меня это очень серьезный шаг).
Я полюбила этого человека так сильно, что начала прощать ему абсолютно все, он вечно играл на чувствах, знал, что даже когда он виноват, пойду именно я на примирение. Поднимал руку, унижал и все это происходило при друзьях. Запрещал мне краситься и одеваться так, как я хочу. Но, последнее, что так сильно ранило меня это то, что он начал говорить, что мне нужно поменять (потолстеть, вести себя иначе и тд). И сказав ему "" Почему я просто люблю тебя за то что ты есть, а ты пытаешься меня изменить, разве я не нравилась тебе такой? "" На что он ответил "" Ну, я тебе сказал, а то перестанем общаться "" 
Еще была в наших отношениях такая штука, что он никогда не говорил, что любит меня. А когда я спросила его "" Ты вообще что-нибудь испытываешь ко мне? "" Он ответил "" Мне хорошо с тобой "" 
И вот он опять меня бросил, находясь в армии, аргументируя это тем, что не нагулялся и хочет ""е*ать шлюх"".
Пишу это для того, чтобы просто высказаться кому то, я очень люблю этого человека, но и такое отношение к себе простить не могу. 
После этого человека, у меня сильно заниженная самооценка и потеря доверия к людям, про запой и депрессию я даже говорить не хочу. 

И если кто знает, пожалуйста подскажите, как можно забыть человека и не думать о нем. Просто такое чувство, что я больше не смогу кого-то еще полюбить.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_помощь
Анонимно.
Читаю ваши истории, так много похожего. Появилась нужда высказаться самой...

Вместе мы 5 лет. Поженились 2 месяца назад.
Очень много обстоятельств,предшествующих тому, что происходит между нами сейчас. Постараюсь вкратце.

Наши отношения - это эмоциональные качели. Порой бывает всё хорошо - просто идеально. Но за этим обязательно следует период ссор.
На данный момент мой муж вспомнил из-за чего мы расстались 2 года назад (он меня бросил, тогда по неведомым для меня причинам, но как выяснилось сейчас - из-за моего характера ) и выносит мозг этим и мне и себе. Каким образом он это делает:
-Избегает любых контактов со мной, делает всё чтобы даже не смотреть в мою сторону.
-Не разговаривает со мной. Уровень нашего общения сейчас - привет,пока. Иногда я стараюсь что-то говорить, молчит.
-Хамит или паясничает если что-то спрашиваю.
-На мои весомые доводы о том, что оглядываться назад глупо и главное это то что происходит сейчас - говорит что понимает, но ничего не может поделать с этим.
-И остальное мелочное раздражительно-пренебрежительное отношение во всяких мелочах.
Пару недель назад он очень жестко сорвался на мне, что-то не устроило в моей фразе, завязалась ссора, у меня началась истерика... после чего в грубой форме сказал собирать вещи и я не знаю как мы это пережили, но вроде бы все было нормально после этого. И если честно собирание вещей стало уже какой-то нормой, только вот надоело уже.

Меня схватывает ужас когда он возвращается домой, это какой-то психический террор, я пытаюсь как-то сгладить это недоразумение. (даже конфликтом назвать не могу.)..эффекта ноль, он делает всё, чтобы показать своё отвращение ко мне.

 Чувствую себя от этого отвратительно, и бог с ней с самооценкой, духом очень упала. Работаю я на дому, у меня даже работы нет такой, чтобы отвлечься можно было, поболтать с коллегами, и друзей здесь особо нет. И если честно, в такие моменты обостряется социофобность, вечерами накатывает ужасное чувство одиночества и никчемности, могу пореветь посреди дня просто так, снова обострились панические атаки(чаще всего случаются во время дневного сна, поэтому стараюсь этого избегать, а спать хочется все время - очень выматывает эта трата нервов).

Тогда, 2 года назад, я пережила наше расставание, гордо начав новую жизнь,которая давалась мне с трудом и вот он в нее вернулся, продолжалось это всё несколько месяцев, сначала он хотел все вернуть,потом поливал меня грязью, очень много нервных срывов было пережито, и много ссор. После чего я решилась переехать и попробовать изменить что-то в своей жизни. Он приехал и сделал мне предложение уже здесь. Качели не останавливались ни на миг.
Пережила здесь операцию по удалению штуки,которая образовалась на нервной почве. Кстати и тогда ему было все равно, хотя для меня это было одно из страшных моментов жизни, зато помог с лекарствами., финансово я бы не потянула их..
Было еще много такого, за что я бы никогда не подумала что моя гордость позволит хоть кому-то со мной так обращаться!!! И тогда я поняла, что стала жертвой и живу с настоящим абьюзером. Я даже нашла связь между ним и отцом, который тоже часто срывался на мне...

От наших общих друзей помощи нет - могут молча выслушать, а потом спросить его версию происходящего,от чего он приходит в бешенство и высказывает мне как я всех достала. Я и правда чувствую, что всех достала.

Я знаю как решать проблему. Нам надо поговорить,но конечно же есть НО. Человек я очень чувствительный и при повышении голоса или потока матерных слов(особенно от близких людей) начинаю плакать. А по-другому он говорить не умеет, всё всегда скатывается в унижение меня и я всегда виновата во всём, а при виде слез приходит в бешенство. 
Предлагала семейного психолога - говорит что не верит в них. Записалась сама, но зарплата моя не ахти, работать начала в новой для себя сфере совсем недавно. Возможно, придется отменить визит...

Не знаю как я попала в такую ситуацию, самое пугающее, что я не держу на него зла как бы он не поступал со мной. А поступает он гадко.

 Знаете что хочу? Послать всё к черту и сменить город еще раз! Но при этом...я так от этого устала, я уже переживала это причем с этим же человеком... тогда меня окружало много хороших людей, у меня была поддержка и я могла отвлечься и убиваться на работе сутками...сейчас у меня нет ничего из этого. Ещё этот брак, который лично для меня - ответственность и нужно 1000 раз подумать прежде чем бросаться в развод(учитывая наши постоянные ссоры-и примирения).
 А еще,что самое ужасное для меня и я думаю что все проблемы из-за этого, я нахожусь в очень неуверенном финансовом положении, на эти деньги здесь не выжить, на моей шее моя мама и сестра (отдельная долгая история), идти мне некуда в этом городе и жить не на что. 

И что самое отстойное - всё это может закончиться когда у него снова станет хорошее настроение и он снова будет ""Любить "" меня. И я все забуду, хоть осадок и останется. А потом все повторится. Моя жизнь стала очень зависима от его настроения...

Вот так неосознанно я приняла позицию зависимой жертвы, коей быть не желаю, но сил нет, честное слово. Я ощущаю серьезные псих. проблемы, с которыми уже не могу справиться(раньше получалось) .
И да, конечно я и сама имею сложный характер,я это признаю, критику принимаю(если она адекватная) и в меру возможностей и сил работаю над собой. Но есть то, с чем сама я справиться не могу и есть то, что просто абсурдно(хотела привести пример, их оказалось очень много, все они мелочные, унизительные и не связаны с адекватной критикой).

Получилось не очень вкратце. 
Пожалуйста, не осуждайте."
"....Прошу Анонимно....

Доброго времени суток! Хочу поделиться своей историей на тему токсичных отношений с родителями. 

То что мои родители далеки от идеальных это я конечно осозновала. Но то что они конкретные муд#ки - это я узнала около месяца назад.
 Всю свою жизнь (а мне 30 лет уже), я верила в то,что они хорошие - это я такая впечатлительная, не умею общаться с родителями и др. людьми . И что ""хватит боятся отца, а то и др. мужчин боятся будешь "" и ""Иди спроси у папы денег, - нельзя быть такой трусихой"" . - это мамины слова. 
Верила до тех пор , пока не попалось видео, про НАРЦИССЦИЧЕСКУЮ МАТЬ. И тут мне стало не по себе, на сколько все совпало. И что оказывается, это не я плохая, а это у неё растройство личности.
Ругалась на нас (у меня ещё есть брат Паша, младше на год) с само ранего детства. По её же рассказам, когда Паше было около полгода и он лежал в своей кроватке и плакал, её это раздражало, т.к. ""он поспал, сытый и ПРОСТО ТРЕБУЕТ ВНИМАНИЯ! "" И я верила, что хотеть, даже не просить,а просто хотеть, внимания родителей - это что то ужасное и хорошие дети так не поступают. 
Эмоциональной близости у нас с матерью никогда не было. Самое сильное чувство ко мне, которое она проявляла (по моим ощущениям, что у неё там в голове , не знаю ) - это была жалость, когда мне делали уколы. Кололи мне их где-то с полутора лет и до 7 лет регулярно. И потом ещё переодически. С рождения меня лечили, мать водила по поликлиникам, центры медицинские и прочие подобные заведения. И вот в эти моменты я чувствовала её внимание, заботу, нежность, ласку любовь. Всё! В другое время этого не встречалось. Запомнился один момент, когда отец принес домой лекарство для меня, не дешовое. На сегодняшние деньги 1000 - 2000 руб. И мне тааак приятно было, что на меня потратитили ТАКИЕ ОГРОМНЫЕ деньги. Просто так мне это не светило! Из одежды было только самое необходимое, дешовые, практичное. Обувь на три размера больше, навырост и т.д. Мать при этом одевалать в дорогих магазинах, если и на рынке, то что по лучше. Пользовалась хорошей косметикой, парикмахирскими и прочими радостями. А мне и так сойдёт - я ж ребенок. 
Самое тяжелое началось для меня в подрастковом возрасте. Когда все девочки в классе стали красится и превращаться в красавиц, я больше походила на гадкого утенка. Ресницы не крась- вид больной. Лак для ногтей ну очень вреден для ногтей. Зачем джинсы с блестками? - осыпятся. Каблуки нельзя- косточки на ногах будут. Волосы не крась- на всю жизнь испортишь. Сумка в школу- бред полный. - и всё это ведь под благовидными предлогами, слушалась бесприкословно, боялась. Да и смысла спорить не было. В итоге все одноклассницв уверенные в себе симпотяжки, а я хорошая девочка с которой никто не хочет общаться. Да мне и самой было стыдно с ними общаться, т.к. стеснялась себя. 
Ещё больше снизилась моя самооценка, (хоть мне и стыдно про это писать, но хочу уже высказаться по максимуму
) ( ДАЛЬШЕ МОЖЕТ КОМУ-ТО БУДЕТ ПРОТИВНО ЧИТАТЬ ) когда началось половое созревание. Начали расти волосы подмышками - надо брить, но мама говорила, что рано ещё. Так и ходила летом, боясь поднять руки или нося одежду с рукавами. Ну и грудь начала расти, но так как я очень худенькая, то и грудь маленькая и по маминым меркам до ливчика ещё не дорасла.Хотя девочки с таким же недоразмером уже давно в бюзгалтере бегали! И вот мне приходилось надевать вещи скрывающие это. Это был просто ужас. Ни хотелось ни на улицу выходить, ни тем более в школу. Соотвенное отношение одноклассников ко мне. В девятом классе, это лет 14 я нашла, у мамы в шифоньере, старую, заношенную , но такую спасительную верхнюю часть нижнего белья. Сказала, что буду носить. Она безразлично согласилась. Наконец-то мне стало не так стыдно появляться в классе.
Немного про деньги. Их у меня не было ни когда. На обед в школу я их спросить боялась, стеснялась. Сами они не давали, хоть мама что-то и говорила, что в школе надо кушать. Про карманные мани - речи вообще никогда не было. Одежду и прочее покупали по необходимости. И я боялась сказать что хочу ""вот это"", если мне казалось дорого. Мне стыдно было, что я трачу их деньги.
Смысл фраз которые я от них слышала: я на иждивении у них , и делать надо, что они хотят, я должна, прям обязана мыть посуду, полы и вобще ХОТЬ ЧТО-ТО делать по дому. И вообще я им должна за то, что содержат. Они Всё и никто. Я маленькая, еще не выросла, надо их во всем слушать.
Ремнем били редко, но это потому, что я молчала все время и старалась слушаться. А брата сильно пороли, это было ужасно. Но все считали это нормальным и что он сам виноват. И я тоже так думала.
Со стороны идеальная семья. Ну родители то точно! Работают, хорошо выглядят. Отца вообще все прекрасным человеком называл. И я верила в это
. Что они прекрасны, а мы с братом должны их во всем слушаться... мы неправильные дети

П.С.
Много ещё хочется написать, но и так много букв.
Благодарю паблик за возможность высказаться. 
Рада любому коментарию!
Всем добра!

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_творчество

Привет, написалось тут, надеюсь кому-то станет полезным и пригодится. 

как же чудесна, 
как же прекрасна жизнь. 
папа и мама 
хватаются за ножи. 
 
это игра такая? под руку 
и бежим. прятать тебя за 
сонные гаражи. 
 
в танце игривом снежинки 
начнут кружить. 
мир состоит из атомов 
или лжи? 
знаю, улыбка твоя за 
тоской дрожит. 
видишь за спинами 
светятся витражи? 
мама и папа сказали: 
за ними – жизнь. 
но обманули: обломки да 
чертежи. 
 
нам бы скорее 
прошлое отпустить, 
страхи запрятать в сердце 
и дальше жить. 
 
- солнышко, мы будем лучше. 
- а докажи! страхи запрятать, прошлое – 
задушить. 
 
мы никогда не будем 
вот так любить. 
мама и папа 
прячутся за ножи.

[club136692470|людус дит▼ стихи]"
"Анонимно, пожалуйста.

Хочу поделиться своей историей об абьюзивных отношениях.

В начале отношений это был абсолютно нормальный (разве что немного замкнутый) человек. Но через пару месяцев все изменилось.

Самым первым звоночком, конечно, было то, что он признался мне в том, что верит в телегонию и что ему нужна девственница. Он был у меня первым, но крови не было. С этого все и началось.

Позже он признался, что ещё в первую встречу хотел меня убить. Потому что я пригласила его в гости, а на кухне висел календарь с главным раввином (снимала комнату у еврейки, он знал, что это не моя квартира, однако эти факты не сопоставил и решил, что я еврейка).

Он ненавидел меня и мой народ (я эрзянка и украинка), всячески унижал. 

Так как я получаю весьма специфическую для девушки профессию, у меня в окружении в основном парни. Заставил оборвать все контакты с ними, что я и сделала, а как же, любофф же (только намного позже я поняла, что настоящая любовь таких жертв не стоит; спасибо друзьям, что сами вернулись в мою жизнь после расставания).

Дальше - больше. Я обязана была одеваться в короткие юбки и пр., когда с ним. Когда одна, должна была одеваться ""как пугало"" (то есть, как одевалась и одеваюсь всегда: в мужскую одежду). Еще должна была краситься, и плевать, что сама я считаю, что ни к чему это всё. 

Дальше мусорки без его ведома и разрешения я уйти не могла, а то изнасилуют/убьют/сама упаду и убьюсь/машина собьет и т.д. 

Отношения были в основном на расстоянии, он уезжал в командировку на 3 недели и неделю был дома. Потом опять командировка.

Я не смогла прожить в студенческом общежитии больше одного года, и ушла на съемную комнату. И прожила там всего месяц, а потом переехала к парню, потому что он уже полгода обрабатывал меня и подбивал на переезд к нему, обещал, что все будет отлично. Но не прошло и недели совместной жизни, как он сказал, чтобы я искала новое жилье, потому что ОКАЗАЛСЯ НЕ ГОТОВ. К слову, мне было 18, а ему 23. Мне было очень жалко оставленную первую комнату, ее уже успели занять, и начались мои скитания. День пожила в одной съемной комнате и чем-то не устроила хозяйку, три месяца прожила в другой съемной комнате, где спала с тараканами (утром звенит будильник, начинаю шевелиться, а из-под одеяла разбегаются тараканы), ещё три месяца прожила в общаге, где не было ни горячей воды, ни душа, полтора года прожила в коммуналке с отпетыми алкашами, бесконечными разборками с полицией, плесенью на стенах и опять же отсутствием горячей воды. И парень был в курсе, и его это не устраивало, и он не понимал, почему у меня нет денег на хорошее жилье и никогда не предлагал помощь.

Один раз я решила разложить диван, чтобы спать было просторнее. И парень попросил скинуть фотку (и фотки он требовал каждый час, говорил, что скучает, но на самом деле просто хотел убедиться, что я нигде не шляюсь, я думаю). Скидываю, и там видно, что злосчастный диван разложен. Я уже толком не помню, что он говорил, но у него была ужасная истерика.

Каждый раз, когда я намеревалась разорвать отношения, он угрожал или самоубийством, или что убьет меня. Сам бросал много раз, но через пару дней возвращался.

Хронологию событий стараюсь соблюдать, но не получается, да и не особо важно это. Вспомнила ещё один случай. Идем из гостей, все прекрасно, и он начинает давить, чтобы я постриглась под каре. Я отвечаю, что не хочу. Он говорит: ""а я хочу"". Я: ""ну так я не хочу!"" Он: ""тогда я тебя брошу"". Я: ""бросай"". Он дал мне леща и проорал: ""сука, дура тупая, это была проверка!"" На что проверка - не знаю, честно. 

Еще я разбила телефон,и парень вызвался купить мне новый. Пошли в магазин. И парень смотрел ужас ужасный за 4-5 тысяч. А я хотела хороший телефон и знала, что мама мне его может купить, но парень стоял на своем, а я не хотела его обижать тем, что вскоре возьму телефон гораздо лучше того, что мне сейчас предлагают. Еле-еле отказалась, довел до истерики, ударил своей головой мою голову, я чуть не откусила себе язык.

Еще говорил, что я ниже его по возрасту и социальному положению, а еще потому что являюсь женщиной. А раз я женщина, должна подчиняться. Что прихожу к нему в гости только пожрать. Что не хочу секса с ним, потому что есть кто-то другой. Что он не благотворительный фонд (это я попросила оплатить мне проезд в трамвае). И прочее и прочее.

К счастью, 2,5 года кошмара позади. Если бы он все время находился дома, а не в командировках, я бы столько не выдержала. Не могла окончательно разорвать отношения, потому что была совсем одна, потому что боялась его. Из этого болота мне помог выбраться нынешний парень, я его очень люблю и благодарна ему за все.

Дорогие девушки, пожалуйста, берегите себя, не повторяйте моих ошибок - не терпите это и рвите такие отношения сразу.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Доброго времени суток.
Для тех кто находится в СПБ.
Можно бесплатно получать еду и продукты. Готовлю вкусно, накладываю много. Два раза в неделю я раздаю еду тем, кто нуждается в этом.
Вопросов лишних не задаю. Мне нужно знать только есть ли аллергии, или непереносимости.
Вся еда этичная, также заморачиваюсь на том, чтобы все было полезным и сбалансированным. 
Если возникла необходимость-пишите в лс.
https://instagram.com/istoria1kuhni?igshid=kzb23utq0amc"
"#ТСЕ_творчество
Всем привет!
Тут мои творения:
https://vk.com/nayda100
Оставайся, буду очень признательна))"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

анонимно пожалуйста

не знаю зачем я пришла в этот мир, не знаю своего предназначения, учусь на профессии которые мне нравятся, но понимаю, что реально не делаю ничего. работаю, работа нравится, но опять же не чувствую никакой отдачи и не чувствую свою значимость и реально рост,движение.... увлечения есть, но здесь я дилетант и быстро надоедает. мне кажется дело в моей лени и вечной прокрастинации, но дело в том что я не вижу ничего впереди, ни цели, ни мечты, ни планов, не знаю в какую сторону двигаться, чего я хочу, я просто потребитель. как найти себя... ?

в отношениях я абьюзерка. и я хочу преодолеть это. стараюсь сдерживаться, стараюсь не выворачивать все ситуации в свою пользу, даже если не права,пытаюсь не бросаться в драку, не ломать вещи, не хлопать дверями, получается редко и с трудом. придумываю причины, тревоги, подозрения. не знаю почему но кажется это связано с моей нереализованностью. в моменты, когда я не на долго чем то увлекаюсь, то перестаю тревожиться устраивать сцены. как только увлечение другими вещами уходит, снова начинается терроризирование партнёра, чаще по пустякам.. как избавиться от этого? 

благодарю всех откликнувшихся, мне важна поддержка и ваше мнение!"
"Анонимно.

Я уже когда-то писала сюда, но дабы не тратить ваше время, расскажу все вкратце. 

7 марта я вышла из отношений с абьюзером. Я студентка, у меня маленький ребенок. Теперь я полностью зависима в финансовом плане от родителей (живу с ними, соответственно). Отношения с ними у меня, мягко говоря, не очень, так как они сексисты, гомофобы и прочее вытекающее. Мать постоянно выносит мозги по малейшему поводу (например, не убрала посуду за отцом после завтрака. Да, сам он никогда не убирает). Об отце и говорить нечего. Его поведение невозможно описать культурными словами. 

Раньше у меня были панические атаки, но я научилась понимать их начало и пресекать их (самостоятельно, у психолога не была никогда). Но после отношений, о которых упомянуто в начале, у меня была сильная анемия и выявилась аритмия. Летом мы с родителями поехали в отпуск. Там у меня начались приступы удушья. Я начинала задыхаться ни с того, ни с сего. После различных обследований сердца, дыхательной системы (и тд.) выяснилось, что это от постоянного стресса. Невролог выписала успокоительное и транквилизатор, чтобы облегчить состояние. Но мать отобрала рецепт на транквилизатор, сказав, что не даст мне принимать такие серьезные таблетки. На что невролог сказала, чтобы я прошла психотерапию, раз отказываюсь от медикаментозного лечения. С этим моя мать снова меня послала, сказав, что у психологов тараканов в голове еще больше, чем у меня, поэтому нет смысла туда идти. Отец вообще сказал моей маме, что меня нужно хорошенько наказать, и тогда я вылечусь.

Я 24/7 с ребенком, так что у меня нет возможности прийти к психологу, а уж тем более заработать на него. Мне приходится жить в вечном подавлении своих эмоций, чтобы мне не влетело от родителей и чтобы не испугать ребенка. 

Прошу подкинуть какие-либо способы самореабилитации. У меня нет возможности съехать от родителей или сократить время общения с ними. Я и так стараюсь максимально мало с ними контактировать, а когда контактирую показывать улыбку (если у меня грустное лицо, то я слышу от отца ""че ты с такой рожей за стол села? Не порти мне аппетит""). Очень надеюсь получить какие-то методики, как избавляться от накопленного гнева (но не всякие ""читать стихи"" и тд). 

Спасибо, что прочитали.

P.S. еще я очень зажатый человек и постоянно извиняюсь (последствия абьюза со стороны бывшего и постоянной агрессии со стороны родителей).

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Мне страшно и я ничего не понимаю. 
 Почти полгода встречаюсь с парнем. Сложилась такая ситуация, что до конца Декабря мне негде жить, и он предложил пожить у него. Я чувствую как он давит на меня, манипулирует мной. Но когда я говорю ему об этом, он поворачивает ситуацию так, что я становлюсь виноватой. Я понимаю, что должна бежать, но не могу сделать это. Ни морально, ни физически. Может и правда виновата я, а подобные отношения это норма? 
 Он может просто подойти и бить меня своим членом по лицу, может просто изнасиловать. Говорит, что это такой характер у него, предыдущим девушкам нравилась. По его словам, одна из них питалась только его спермой. 
 Он может просто начать кричать на меня, послать куда подальше, из-за того, что я в подробностях не рассказываю где я и с кем была. 
 Уже много лет у меня тяжелая хроническая депрессия, по ночам случаются приступы тревоги и паники. Но вместо того, чтобы успокоить и помочь, он начинает кричать на меня и ругать за то, что я его разбудила. Постоянно называет ебанутой, когда случаются мои приступы. 
 Он забирает у меня достаточно много моих денег, говорит что вернёт. Мне часто не хватает на еду и транквилизаторы. При этом покупаю продукты домой только я. Не хочу показаться меркантильной, но будучи студенткой-художником тяжело содержать мужика. 
 В моменты когда он спокоен и нежен, я думаю что все хорошо, и я зря волнуюсь. Мне интересно с ним общаться, совсем обрывать общения я не хочу. Я очень люблю его кошку. И он правда убеждает меня, что виновата я. Что я заставляю чувствовать его полным говном, давит на жалость и в итоге извиняюсь я. 
 Я правда не знаю что мне делать, с каждым днём моё состояние ухудшается. Впервые за долгие годы у меня опять появились мысли о суициде. Я часто режу себя, чтобы успокоиться. Я просто больше не могу радоваться. 
 Если кто-то знает не дорогого психотерапевта в Москве, то я буду очень рада, если вы мне поможете. 
Заранее всем спасибо)

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте! 
Я журналистка, ищу героинь для статьи про преследование ЛБТ-женщин на Кавказе. Также хочу осветить деятельность организации ""Квир-женщины Северного Кавказа"". Если вы или ваши знакомые готовы поделиться своей историей, напишите мне, пожалуйста. Интервью полностью анонимное, если вы не захотите обратного."
"Хочу поделиться своей историей про абьюзера и как спустя много лет после расставания человек всё равно никак не может оставить меня в покое, периодически создавая фейковые страницы и строча с них мне свой ни разу не интересный бред, предполагая, что под маской анонимности может продолжать влезать в мою жизнь. 
Данный пост я пишу также с целью показать манипулятивные техники, которые применяют абьюзеры на примере этой конкретной ситуации, чтобы, попавшие в похожую ситуацию девушки, смогли понять, что происходит и как избежать подобного.

Д е т а л и
Отношения у меня с ним начались в 2014 году и закончились 2017 г. 
Это было не лучшее время моей жизни, со всеми ""прелестями"" токсичности и манипуляций от человека подверженного беспричинной агрессии со всеми вытекающими из этого последствиями. 
Причем, для остальных он до сих пор носит маску ""хорошего парня"", который ни в чем и никогда не бывает виноват. 
Всё бы это так и кануло в моё прошлое и там бы и сгнило, т. к. в 2017 году я поставила завершающую точку в этой невеселой и неприятной для меня истории. Однако, с весны этого года мне периодически пишут фейки с недавно созданных различных страниц и пишут всякие гадости, которые мог знать только мой бывший парень с попыткой уязвить меня, затронув мои проблемы того периода жизни и, конечно же, я баню и больше не общаюсь (как только поняла, что манера общения в точности, как у бывшего, даже начало диалога и постоянные отмазки прислать настоящую фотографию того, кто мне пишет), но это продолжается уже довольно долгое время и эта ситуация мне просто надоела. 
Я не хочу её больше скрывать, замалчивая и рассчитывая, что до него наконец дойдет, что он мне ни в каком виде не интересен и давно уже не нужен.

Немного предисловия с конкретными примерами, что такие ситуации были не единичны ещё во время наших отношений:

Случай №1
Познакомились мы в одном чате, когда отношения уже развивались человек заходил туда под другим ником с целью ""проверки"" действительно ли я считаю его своим парнем, в чём признался только спустя уже год отношений и меня очень удивил, поскольку тогда у нас не было конфликтов и я была с ним предельна искренна. 

Случай №2
Произошёл, когда нашим отношениям было больше года и тогда уже случались конфликты, но они были больше на бытовой основе и тогда мне ещё казалось, что они временные и его вспышки агрессии насчет того, что его грузит начальство и придирки ко мне просто от плохого настроения и что он переработал.Тогда мне казалось, что достаточно обсуждения проблемы, чтобы она закончилась, но я не учла, что имею дело с абьюзером и манипулятором, которого только забавляют мои многочисленные попытки наладить отношения и прийти к какому-то компромиссу. 
Уже тогда он уговорил меня зарегистрироваться в Фэйсбуке и зная, что я тогда активно искала работу, добавился в друзья с фейковой страницы под предлогом предложения работы по моей специальности, как только я добавила его в друзья, отвечать перестал и я благополучно о нём со временем забыла, так и оставив, по неосторожности в друзьях.
Я прекрасно помню как я тогда еще рассказала это своему парню и мы вместе недоумевали над таким странным товарищем.
Когда я везде его заблокировала, как в телефоне, так и соц.сетях, он начал звонить мне с незнакомого номера и рассказывать как я провела время недавно, какую книгу читала и где примерно это было, что вызывало во мне гнев и возмущение, а также непонимание откуда он мог это узнать, учитывая, что общих друзей у нас никогда не было и быть не могло. Я подумала, что он мог следить за мной.
При окончательном разрыве, я зашла в гугл, где была его пользовательская учетная запись и увидела в истории браузера, и нашла, что он многократно заходил на ту самую фейковую страницу несостоявшегося работодателя, поскольку создал её сам и, таким образом, мог следить за тем какие фотографии я выкладываю в Фэйсбуке, которые были доступны для просмотра только тем людям, которые у меня тогда были в друзьях там.

Случай №3
Возможно, пережив нечто подобное, вы прекрасно знаете, что сразу разорвать токсичные отношения получается далеко не у всех женщин и я не была исключением. 
В один из периодов нашего разрыва и его блокировки везде, где только можно было, он начал взламывать посторонние страницы других пользователей в ВК и писать мне под моими фотографиями просьбы вернуться. А потом мне писали те, кого он временно взломал в недоумении и спрашивали, что случилось с их страницей и мне нечего было им ответить. 
Потом он признавался мне, что была функция взломать страницу на 24 часа, которую он заказывал где-то там.
Это не было романтичным, это был вред посторонним людям, которые вообще к нам не имели никакого отношения, но которые пострадали от него. 
Я даже не знаю, как потом они восстанавливали свои страницы и восстановили ли вообще. 

+ Был случай, когда он (еще в период начала наших отношений) втихую и без моего ведома восстановил мою страницу на Мамбе (которую я удалила, как только у нас начались отношения), чтобы общаться с незнакомыми мне мужчинами, прикрываясь моими фотографиями.
Когда я узнала об этом и устроила скандал, отмазывался, что было ""просто интересно"" пообщаться с мужчинами под страницей девушки.

+ Когда он работал на фрилансе всячески мне предлагал стать, так скажем, лицом его услуг, чтобы от моего имени, он делал всякие свои программные заказы. Эта странная идея была мной тут же забракована, поскольку наши сферы деятельности в проф.плане были абсолютно разными и я не видела никакого смысла выдавать себя за того, кем не являюсь: ни в профессиональном, ни в личном плане, чего, к сожалению, нельзя было сказать про моего бывшего парня. 

Так что, в связи с этим, хочу добавить и настоятельно подчеркнуть, что мои настоящие соц.страницы есть только в ВК, Фэйсбуке и Прозе.ру, а всё остальное может быть создано им для каких-то своих больных извращенных фантазий и целей. 

Обещанные мной, в самом начале, несколько вариаций инет-манипуляции от абьюзера:

1. Создание новой страницы с аналогичными у вас группами интересов, возможно, даже добавление к вашим друзьям в соц.сетях, чтобы иметь возможность написать вам лично или узнать какой именно теперь у вас спектр интересов, увлечений и хобби, может быть, размещая даже одинаковые записи на своей новой стене, подражая вам, чтобы еще больше расположить к себе.

Цель:
Создать заново уровень доверия, имитируя схожесть взглядов на жизнь, чтобы вновь узнать подробности о вашей новой жизни как можно больше, привязать душевно к данному общению, а потом уже лично от себя опять донимать вас рассказывая о том, что вы успели поведать фейку, чтобы опять вас сбить с толку и внушить растерянность, подавленность и ощущение слежки за вашими собственными действиями и жизни в целом. 

2. Создание совершенно незаполненной страницы, с единственной целью писать гадости без возможности разоблачения, пытаясь выбить вас из строя, пытаясь надавить на болевые точки с целью банальной мести или по каким-то другим, ведомым только его воспаленному разуму, непонятным причинам.

Что делать? 
Обращайте внимание на дату создания страницы, кто именно в друзьях у данного индивида (зачастую это исключительно женские страницы), о том, что написано на стене и самое главное не общайтесь ни в коем случае с людьми, которые скрывают свою личность и внешность, требуйте их фотографию с конкретным жестом, чтобы удостовериться, что это не фальшивая страница и пробивайте по Гугл-поисковику присланную картинку-фотографию (Интернет, как говорится, всё помнит и знает), также не надо указывать свою геолокацию, чтобы невозможно было проследить какие именно общественные места у Вас любимые и которые вы часто посещаете,чтобы у него не было шанса там Вас подкараулить и опять рассказывать какое ""сокровище"" вы потеряли и это ещё в самом безобидном случае. 
Всегда помните,что имеете полное право и выбор не общаться,заблокировать и отказать в общении наводящих на сомнения страницы,не надо стараться быть вежливой с теми,кто уже поступает невежливо,начиная попытки общения с вами,скрывая истинную личность без реальных фото и имитируя попытки быть тем, кем ни разу не является. 

P.S.
Всем, кто пережил нечто подобное, хочу этим постом сказать, что я тоже прошла через инет-сталкинг и запугивания в реальной жизни и в период проживания с абьюзером, поэтому от всей души и с теплотой крепко Вас обнимаю и хочу донести, что если я через всё это прошла и сумела забыть, то и вы сможете - вы не одни и о таком не стоит молчать, потому что негласное молчание развязывает таким людям руки, утверждая их в собственной безнаказанности. 
 
Также хочу добавить к этому посту все известные мне группы в соц.сетях и в общем, которые помогут Вам быстрее осознать насколько распространённым является данное явление токсичности абюзеров и их газлайтинга (внушения вам чувства вины на пустом месте и ежедневные убеждения, что ваши собственные ощущение дискомфорта в таких отношениях ошибочны и ""вам только кажется"") и пережить домашнее насилие, заполучив реальный шанс спасти себя, благодаря ниже приведенным сообществам и приложениям, уже понимая, что же всё-таки не так с вашими отношениями и что делать дальше, чтобы выжить в этой ситуации, сохранив себя и свою личность.

Бесплатное приложение «SILSILA» в App Store и Google Play, которое создано для помощи от домашнего насилия (Действует на территории России.
Поможет позвать на помощь и найти место, где укрыться. 
1) К н о п к а помощи – кнопка на главном экране приложения. 
При ее нажатии SILSILA отправляет сообщение с вашими координатами близким, чьи номера телефонов вы указали в числе доверенных контактов. 
2) Список м е с т помощи – список кризисных центров и убежищ, в которых можно укрыться и остаться. Приложение определяет те, что ближе):

App Store: https://apple.co/2EChi1M 
Google Play: http://bit.ly/2IGu3fC 

Здесь можно ознакомиться, что юридически полагается в наказание по закону Украины в случае домашнего, психологического, экономического и физического насилия:
http://search.ligazakon.ua/l_doc2.nsf/link1/T012789.html

А вот здесь как этот принятый закон против домашнего насилия должен реализовываться в Украине на практике:
https://www.bbc.com/ukrainian/feature...

А тут как именно оформлять и подавать заявление о домашнем насилии и какие меры безопасности следует предпринять 
+ координаты столичных временного проживания центров против домашнего насилия:
https://www.legalife.com.ua/2018/12/0.../

В этой статье помимо общей полезной информации, в последних абзацах есть контакты специальной службы по противодействию домашнему насилию «Полина». 
(Это полицейские группы, которые прошли специальную подготовку и выезжают на вызовы, связанные с домашним насилием)
+ контакты мобильной бригады экстренной помощи при содействии Фонда народонаселения ООН (в ее состав входят 2 психолога и один социальный работник), которая приезжает на вызов.
+ общая горячая телефонная линия.
Всё это в деталях вы найдете здесь:
https://impactlab.media/2019/05/29/st.../

Здесь можно прочесть про украинские проекты, которые помогают женщинам,которые оказались в ситуации домашнего насилия:
https://project.liga.net/projects/sec.../

Центры помощи пострадавших от домашнего насилия на территории Беларуси:
http://www.mintrud.gov.by/ru/vyhod_est_vsegda

Общенациональная бесплатная анонимная телефонная линия в Беларуси для пострадавших от домашнего насилия:
http://old.ostanovinasilie.org/%D0%BA%D1%83%D0%B4%D0%B0-%D0%.../

В VK
Перверзные нарциссисты (автор Таня Танк):
(общая истории людей столкнувшихся с данным явлением и почему оно вообще возникает) 
https://vk.com/perverzny

В Фэйсбуке
(множество различных тематик, как не попасться на уловки различных манипуляторов, а также, что именно может завести в подобного рода деструктивные отношения, множество различных тематик, как не попасться на уловки манипуляторов)
Территория счастливой жизни / Психоресурсы и поддержка:
https://www.facebook.com/groups/13633.../ 

Перверзные нарциссисты, психопаты:
(поддержка, тех, кто всё это уже пережил, когда вы уже решили уйти от абьюзера или только осознали, что происходит)
https://www.facebook.com/groups/16880.../

Как противостоять эмоциональному насилию, если некуда уйти:
https://www.wonderzine.com/wonderzine...

Онлайн-сталкинг:
https://www.wonderzine.com/wonderzine...

Настоятельно советую посмотреть ВСЕ 
в и д е о Анны Богинской, у которой собственный канал на Ютубе, 
(очень точно расписывает причины поведения манипуляторов, их методы воздействия и как восстановить себя после таких отношений):
https://www.youtube.com/channel/UCA5n...

Мне, в своё время, не попалось ни единого человека, который мне бы предоставил всю эту полезную, как свежий воздух, необходимую информацию, чтобы у меня наконец открылись глаза на правду и я не жила стереотипами, внушенными с детства про мудроженственность и что мужчины - вечные малые дети, с которыми надо нянчиться, пока они себя ведут отвратительно и разрушают своим поведением твою самооценку, и никто не сказал, что никакую любовь спасать не надо, если человек изначально на научился ценить и уважать тебя, а также контролировать все свои негативные эмоции, а не выплёскивать их на самого уязвимого человека, который всегда рядом и его любит, то есть Вас. 
Незнание всех этих фактов, отняло у меня три года жизни, которые уже никак и ничем не вернуть, но зато я могу больше не повторять собственные ошибки в неправильном выборе партнера и постараться уберечь Вас, тех, кто столкнулся с таким же и не знает, что именно делать, предупредив и направив в единственную правильную исцеляющую сторону свободы. 
Запомните, никто НЕ имеет права годами воровать вашу уверенность, способность любить и топтаться по чувству собственного достоинства каждой женщины, которая виновата только в том, что некогда искренне полюбила и доверилась тому, кого надо было с самого начала обходить десятой дорогой, даже не взглянув в его сторону. 
Всегда выбирайте себя и свою собственную жизнь, а не человека, который никогда вас не любил, а только имитировал как свою личность, так и все чувства, которые между вами были.

#ТСЕ_история #ТСЕ_просвет"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения
(поправьте меня, пожалуйста, если тэги выставлены неправильно.)

попрошу опубликовать это анонимно. не знаю, что будет, если мч увидит этот пост.

я окончательно запуталась и погрязла. мне точно нужна помощь.

давайте с начала: допустим, меня зовут Белла. мне меньше 13. у меня есть мч. 
я узнала об этом чудесном паблике буквально недавно, как и о слове ""абьюз"". и тут меня словно током пробило: мой мч, возможно, абьюзер, и сам этого, скорее всего, не осознаёт.

он подросток, около 14. давайте назовём его... Браун. у Брауна всё не очень хорошо в семье: родного отца видит дважды в год, мать - абьюзер (очень часто орёт на него, отбирает средства связи (со мной в том числе), перекладывает кучу дел, бьёт и подговаривает отчима бить, унижает, срывается, однако при мне ведёт себя мило и спокойно), отчим - её ""кукла"". бабушка с дедушкой клянутся, что не относились к матери плохо в её детстве, и мы с Брауном верим им.
я почти полностью уверена, что всё это давило на его сознание и психику.

Браун часто жалуется на своих родителей. но чаще жалоб я слышу от него оскорбления. мы ссоримся очень, очень часто. почти постоянно.

в такие ссоры он унижает меня, не слушает вообще, поднимает голос. в последнюю ссору он вообще поставил мне ""шуточное"", как оказалось, условие: либо ты признаёшься в том, какая ты тварь, а я признаюсь в том, какой я ""немного плохой"", либо мы расстаёмся. пардон, мне очень хотелось выбрать второе, но он сказал ""пфф, если тебе так сложно, так уж и быть, начну признаваться первый"".

самое страшное то, что когда он спокоен, он лучший. очень добрый, отзывчивый, мягкий, милый. уважает меня, ставит во что-то, хвалит, дарит небольшие подарочки в виде моих любимых вещей типа канцелярии, шутит, мы обнимаемся, целуемся, смеёмся, и я не могу перестать думать о том, как же с ним хорошо. но когда мы ссоримся, он становится не собой (или же наоборот, он показывает своё истинное лицо?...)

я прошу помощи. не знаю, что делать в такой ситуации. как вытащить Брауна из омута абьюзивных родителей и как помочь справляться с гневом?

огромное спасибо тем, кто действительно дочитал до этой строчки. и заранее спасибо всем, кто отреагирует, за советы. вот вам немного спокойной музыки υωυ"
"Не совсем тематика паблика, но Оля — жертва абьюза со стороны государства. Ну и не только она, в принципе. Мы все.

Такие штрафы, я считаю, должны выплачиваться коллективно."
"#ТСЕ_творчество

Доброго времени суток! Делюсь с вами кусочком своего стихотворчества, а ознакомиться с ним подробнее можно [club162912324|тут]. На данный момент участвую в инктябре, поэтому в паблике каждый день появляются новые тексты :)

Мне все говорили: любовь и слепа, и зла,
Она как обманутый древним героем зверь,
Который не знает: я тоже такой была,

Теперь я прозрела и стала гораздо злей,

И мне не нужны купидоны, амуры, эросы,
Ведь я не мишень для пернато-свистяще-острого!
Стреляйте в меня — чтобы наверняка — для верности

(Носить на руках не сложней, чем таскать за волосы).

Уронишь на голову яблоко — тут же целятся, 
Шаг влево, шаг вправо — считается — сами знаете.
Поверьте, мне не с кем мириться — не в этом месяце,

Тащить из запоя, потом выскребать из памяти,

Уж проще набить свой колчан. Тетива натянута —
Молись за меня и на то, чтоб хватило прочности:
Мне хочется — в щепки! до пыли! потом — на атомы!

Я Телль! Я хочу напроситься к Вильгельму в дочери."
"#ТСЕ_творчество

Творчество для всех разное, я веду канал в телеграмма о осознанном потреблении и простой и доступной экокосметике @pylnyyshkaf, где рассказываю о секондхендах Петербурга, своп-вечеринках и о том, как стильно одеться за минимум вложений. А так же презентую излишки своего шопоголизма и интернет-секонде.
Многие бренды сжигают не проданные коллекции, увеличивая выбросы вредных веществ в атмосферу (а коллекции выпускаются несколько раз в сезон!). Подумайте, ведь на производство вашей новой футболки требуется огромное количество русурсов и воды. На эти же деньги в секонде можно дать вторую жизнь для нескольких вещей. Помогать природе и экологии не трудно, нужно только зайти в @pylnyyshkaf."
"#ТСЕ_семья

Здравствуйте. Анонимно.

Я запуталась. 

Не знаю, насколько моя история уместна в этой группе, и я даже не знаю о чем она. Может быть, о последствиях абъюза. Может быть, это я сама — теперь уже — абъюзер. Может быть, кто-то сможет взглянуть со стороны и оценить ситуацию. 

У меня было в чем-то обычное в категории нездоровых детство, точно не счастливое. Говорят, мозг вытесняет неприятные воспоминания. При таком раскладе приятных у меня почти нет. Дело не в физическом насилии, которое все же было, немного и недолго, но я со своей стороны, если мои слова хоть немного авторитетны, утверждаю, что оно не было решающим.

От меня ничего не зависело. Если и происходило что-то, приятное для меня, это была чистая случайность. Никто не знал, чего я хочу, что мне нравится, точнее, считал, что знал, а я была слишком уверена, что то, чего я хочу — плохо, и никогда не говорила об этом правду. Большую часть времени мне просто было ужасно скучно. Хотя уход в фантазии от этого спасал. Я носила одежду, которую терпеть не могла, и молчала, ела еду, которую ненавидела, давилась и молчала, отказывалась от того, что очень хотела сделать, и тоже молчала.

В общем, думаю, из описанного выше ясно, что если со стороны родителей и были какие-то ошибки, это не было единственным, что портило мне жизнь. От моих родителей в любом случае не зависело все. Все делают ошибки.

Еще я очень стыдилась факта гиперопеки. Я была уверена, что только у меня такая проблема. В книгах не писали о таких, как я, а если и писали, то в уничижительном ключе, и все эти персонажи будто бы сами были рады тому, что их чрезмерно опекают. К тому времени, как я узнала слово ""гиперопека"" и то, что я не одна, я уже безнадежно стыдилась не просто гиперопеки, но и самого факта того, что у меня есть родители.

И вот в этом как раз проблема. Сейчас у нас другие отношения. Я живу отдельно (не без помощи родителей), они ничего не контролируют и будто бы даже боятся беспокоить, помогают материально. Признают свои ошибки и были бы рады их исправить. Чем я с ними ни делюсь, я получаю безусловное принятие и понимание. Они не обесценивают мою точку зрения и не навязывают свою, общаются на равных. Я вполне верю, что они меня любят, нормальной, здоровой любовью. В сущности, мне приятно с ними общаться, когда мы таки пересекаемся. И при этом же я ненавижу себя за то, что мне это приятно.

На меня накатывает отвращение от факта того, что у меня есть родители, что они меня родили, вырастили, это будто обесценивает все мои достижения. Меня очень, очень, очень пугает, когда я замечаю свое сходство с ними, особенно с матерью.

Естественно, я не могу поговорить с ними о том, что написала в этом посте — не потому что не столкнусь с пониманием. Нет, я знаю, что меня поймут, выслушают, примут и по мере сил поддержат. Просто я не хочу им открываться настолько сильно. Будто в этом случае я как-то потеряю себя, стану любимым, но зависимым ребенком, или выясню, что была им всегда. Будто я стану менее ценным в своих глазах человеком (а так-то у меня и без того очень нестабильная самооценка), если поговорю с ними открыто или если поборю это свое отвращение.

Проблема еще в том, что я по сути от них до сих пор материально зависима. Я не требую много, не планирую оставлять это так навсегда (хотя верю в себя примерно так же, как цирковой слон, привязанный к маленькому колышку), да и они сами всю мою жизнь выражали недовольство при моих попытках любой независимости, так что я вроде бы могу с полным правом сказать: ""хотели? получайте!"" или ""это компенсация за детские травмы!"", причем родители так-то и не против.

Основная проблема в том, что сейчас я работаю над одним проектом — от которого не получаю и ближайшее время не получу ни копейки, разумеется — и из-за этого у меня не хватает времени и сил (в основном, конечно, сил) на зарабатывание денег.

Конечно, я могу наконец перестать отлынивать и запнуть себя наконец-то к врачу. Психотерапевту — вряд ли, ибо на него нужны деньги. Оптимальным в моей ситуации вариантом кажется дневной диспансер в местном пнд.

Но тут ведь тоже лотерея: неизвестно, сколько займет лечение, неизвестно, сколько оно будет действовать, неизвестно, подействует ли вообще, и да, неизвестно, не сделает ли хуже.

А если у меня не будет времени на свой проект, у меня не будет смысла жить. Буквально. Может быть, я не покончу с собой, а просто впаду в тяжелую депрессию. Может быть, даже не в тяжелую. Да, знаю, это все звучит как отговорка. Но суть в одном: я материально зависима от своих родителей и пока что не вижу очевидных способов это быстро изменить. Точнее, может, они и есть... тогда суть в том, что _прямо сейчас_ я от них материально зависима.

А это, учитывая все вышенаписанное, сводится к одному: все выглядит так, будто я использую своих родителей, ненавидя их за глаза.

Поэтому я не могу разобраться, кто в этой ситуации мудак, и мудак ли кто-то, кроме меня. Может быть, мне и впрямь лучше было бы не рождаться, но вот тут мы снова возвращаемся к области ответственности моих родителей."
"#ТСЕ_Путеводитель #ТСЕ_Москва 

⭐ Из провинции в Москву: секреты выживания для студентов и не только ⭐

В кино и литературе сотни историй начинаются с того, как героиня из провинциального городка перебирается в столицу. Возможно ли это в реальности? Вполне. 

Я (неожиданно для себя самой!) поступила в московский вуз. И вот домашняя девочка, не выбиравшаяся за пределы родной республики, едет почти за тысячу километров, прямо в пасть Самостоятельной Жизни. С того момента прошло 6 лет, и я ни разу не пожалела, что решилась на столь отчаянный шаг, хотя было и плохо, и страшно, и сложно. Зато переезд - это шанс начать всё с нуля, даже если раньше вы были глубоко в минусе. 
Но речь не об этом, а о том, что ждёт вас в Златоглавой. Постараюсь кратко рассказать про свой университет и общежитие, а в конце будет информация для ""нестудентов"".

📝 Я училась в Московском педагогическом государственном университете (МПГУ). 
Здесь великое множество институтов и факультетов, каждый найдёт что-то себе по душе. Большой плюс: вы получите диплом педагогического вуза, то есть сможете работать и как специалист (к примеру, я - филолог), и как педагог (в школе, образовательном центре и т.д.). 
Трудно ли поступить? Зависит от выбранного направления, смотрите проходные баллы прошлых приёмных кампаний. Трудно ли учиться? На филфаке - в целом нет, любой предмет в итоге ""сдаётся"", если приложить хоть сколько-нибудь усилий. 
Можно ли совмещать с работой? Да. Самый удобный вариант - репетиторство. 
Что по деньгам: стипендия в среднем 2000, если вступить в профсоюз - можно получать компенсации за покупку канцтоваров, сезонной одежды и обуви и т.д. Студенты в Москве пользуются всяческими привилегиями: льготный проезд, дешёвые или бесплатные билеты в театры, музеи, зоопарк... В общем, хорошие условия не только для труда, но и для отдыха. 

🛌 Я 4,5 года жила в общежитии.
🍀 Что в этом хорошего:
● рано или поздно освоишь базовые навыки выживания: готовить еду, убирать комнату, ухаживать за своими вещами, устранять мелкие поломки, просить соль у соседей, убивать мух и тараканов;
● почти невозможно почувствовать себя одиноким;
● плата за проживание в общежитии гораздо ниже, чем за съём квартиры/комнаты/места в комнате, и обычно не превышает месячной стипендии;
● если по каким-то причинам комната не устраивает, поменять её легче, чем, к примеру, переехать из одной съёмной квартиры в другую.
🆘 Какие трудности вас ждут:
● пожалуй, главная - это необходимость выстраивать отношения с соседями. Все приезжают из дома со своим ритмом жизни, вкусами, привычками, и на первых порах конфликты неизбежны, даже если вы все замечательные люди. А уж если нет... В любом случае, гарантированно потратите энное количество времени, сил и нервов;
● придётся терпеть насекомых, грязь в местах общего пользования, очереди, шум.
Справляются не все. Но плохо обычно людям, у которых были собственные комнаты, где они сами распоряжались местом, устанавливали свои правила и вообще жили по-царски :D После однушки с нездоровой атмосферой комната в общежитии - как глоток свежего воздуха.

❓ А что делать тем, кто ""нестудент"", но хотел бы переехать?
Я скажу так: взрослый, более-менее здоровый человек прожить сможет. На рынке труда конкуренция большая, но есть востребованные незатейливые профессии - уборщик, официант, кассир, офисный работник. Зарплата по таким вакансиям (полная занятость) начинается от 30-35 тысяч. 
Бытует миф о дороговизне еды, одежды и пр. Да, кое-что дешевле в ""глубинке"", но если тратить деньги с умом, следить за акциями, сравнивать цены и искать выгодные варианты - не разоришься. За исключением транспорта - вот это значительная статья расходов, поэтому на первое время работу лучше искать поблизости от дома. 
Цены на съёмное жильё зависят от района, в среднем не самая престижная однокомнатная квартира - 30-50 тысяч, комната - 12-20 тысяч, место в комнате - от 6 тысяч. 
Крепкие телом и духом люди живут в области (где цены могут быть в 2 раза ниже), а на работу ездят в столицу. Но по утрам в электричках и метро творится кромешный ад...

☀ В общем, всем, кто осмелится переехать, желаю удачи! Здорово, если у вас будут хотя бы заочные знакомые в городе (допустим, интернет-друзья) - они помогут и поддержат в сложной ситуации. 

Если у вас есть вопросы (а может быть, дополнения или исправления) к посту - пишите в комментарии :)"
"#ТСЕ_семья

Не знаю, насколько это важно, но давайте лучше анонимно.

Будет много мата.

Я...я не знаю, с чего начать. Я окончательно запуталась. Думаю, происходящее со мной можно описать как пересечение некоторых границ и опущения до уровня моей мамы. 

Детство у меня было, несмотря на многие невзгоды, довольно счастливым. Чёрные полосы у меня были, наверное, как у всех детей: родители бьют ремнём по голой жопе и ругают за провинности, любят повторить: ""понарожали тупых уёбищ"", игнорировали наши страхи и переживания, говоря не обращать внимания и не заниматься ерундой, на жалобы и рассказы о травле в школе реагировать в духе ""а чего ты не можешь за себя постоять?"". А потом - бац! И всё нормально. Птички поют, солнышко светит, мы все вместе едим мороженое и считаем себя сплочённой и счастливой семьёй. 

В подростковом возрасте происходит же ещё более мутная дичь. Родители нас как бы научились уважать, но и и каждая ссора переносится чуть тяжелее, чем предыдущая. Мы с сёстрами по очереди плачем взахлёб, выслушиваем мамины претензии, утверждения в том, что мы ленивые, ни в чём не заинтересованные скотины, которые ничего не умеют и не научились ни капли уважения к старшим. После картина становится ещё более идиллистической: мы со смехом и удовольствием делимся с мамочкой впечатлениями от какого-либо события. 

Отдельно бы хотелось сказать про папу. Он не идеальный человек и уже успел натворить некоторого дерьма, которому мы были свидетелями. Но сейчас он будто бы ведёт себя как осмысленный родитель. Осознаёт, что мы уже взрослые, и что наше отдаление от них - естественный процесс, спрашивает, как дела, не вызывая желания закатать глаза и ответить: ""Перманентно плохо"", иногда говорит с нами за жизнь, но не навязываясь, даёт деньги и понимает что некоторые вещи уже не вернуть. Иногда я ему даже сочувствую. Он воочию видит последствия своего абьюза и насилия. В отличие от мамы. Она как будто долбится в глаза и не понимает, почему мы так холодны с ней.

И только когда мы отпочковываемся, мы и сами понимаем, что с нами происходит: когда любимая доча в моём лице выбирает первый попавшийся и совершенно не отвечающий жизненным целям универ, находящийся за тридевять земель, чтобы узнать, каково это - жить отдельно от семьи, то мировосприятие, естественно, меняется. Мамины напоминания о себе начинают неимоверно раздражать. Телефонные разговоры превращаются в пытку. Общение с новыми людьми вдруг чётко даёт понять: такое воспитание наложило на тебя свой отпечаток. Оказывается, есть люди, которых родители не били и ругали, и они выросли нормальными людьми с более-менее адекватной самооценкой. Или смогли преодолеть свои комплексы. Или до сих пор растут в токсичной семье, но никогда себе в этом не признаются. Они удивляются твоим мыслям, твоим нездоровым привычкам, вроде дёрганья от малейшего прикосновения, твоим историям о том, как жёстко вас наказывали родители, и до тебя доходит: ты росла в скотской атмосфере. И, надо сказать, ещё смогла кое-как выкарабкаться из этого дерьма - куча друзей и просто знакомых, думающих о тебе хорошо, тому подтверждение. Ты постепенно учишься ценить взаимоотношения с людьми, строишь их бережно и кропотливо, начинаешь заботиться о чувствах других и стараться не быть тем самом мудаком в истории про то, как из-за одного неосторожного слова человек утратил веру в себя. Ссоришься, выясняешь отношения, миришься, обнимаешь, целуешь, испытываешь целую гамму чувств - и понимаешь, что семья - это не одни только родственники, газлайтинг и ощущение, что ты постоянно по жизни делаешь что-то не так. (Одна из моих самых близких подруг - я готова поклясться, что именно я могла на неё повлиять - стала гораздо терпимее относиться к теме угнетаемых групп, меньшинств, веганства и всего-всего сжв-шного, и пусть не со всем полностью согласна, но с ней можно безопасно поговорить на стол интересные темы и даже поотвечать на её вопросы. Она в каком-то смысле заменила мне мать, заботилась обо мне, подарила мне кучу своих вещей; серьёзных ссор у нас было очень мало, и после них мы всегда нежно мирились. Другая подруга увидела следы моего селфхарма и поддержала меня разговором, в котором я вылила ей всю свою душу, и с тех пор наши отношения заметно укрепились, и мы стали не разлей вода. Эти девушки, с которыми я хохотала на первом курсе, стали для меня крепкой опорой сейчас, на третьем, и я не постыжусь назвать их своей семьёй.)

И вскоре пишет мама и рушит всё, как карточный домик. Спрашивает, что за херню я репостнула, или почему я прокомментировала слишком провоцирующе какой-то пост, или что написано у меня в статусе, и всё, пошло говно по трубам: я этого не понимаю, почему ты поддерживаешь каких-то извращенцев, ты куда-то не туда развиваешься, ты тупо стоишь на месте. Сначала я отшучивалась, потом серьёзные разговоры и ссоры привели меня к тому, что я научилась скрывать свою интересы, комментарии, а после - и доступ к странице. Потом мама сменила тактику, стала после таких стычек общаться со мной, как ни в чём не бывало и стала писать мне в Вайбере. Несколько часов назад у нас начался долгий и неизмеримо выматывающий разговор, в ходе которого я высказала ей буквально всё, что было у меня на душе в последние годы. И конечно же, она поняла это по-своему, продолжала гнуть свою линию и несколько раз даже говорила что-то ласковое , хотя этот же человек слал меня нахуй и утверждал, что моё развитие остановилось на уровне 6-го класса. 

И, пытаясь до неё достучаться, я вдруг поняла, что всё, что я делала и всё, к чему стремилась - напрасно. И мой блог, где я училась формулировать свои мысли, рассказывать истории и делать какие-то выводы - полная хуйня. И всё моё общение с людьми, которых я поддерживала, и которые поддерживали меня - хуйня. И какие-то жизненно важные штуки, какие-то психологические лайфхаки, которые помогали чувствовать себя лучше - хуйня. И мои попытки помочь людям и животным, чтобы осознать, что мой вклад важен, и что я хороший человек - туда же. Всё это хуйня, потому что всегда есть мама, которая знает лучше, будет советовать какие-то уёбищные книжки, которые я теперь вообще не воспринимаю, будет искажать всё то, что я сказала, и опять всё обесценит и скажет, что я сама себе всё придумываю и накручиваю. Я уже много сказала того, чего не стоило говорить: как она меня достала, как же я хочу умереть из-за неё, много матов, криков души и даже постироничных мемов. Я скатилась до её уровня, пытаясь ей втолковать, что то, что она делает - неправильно. Я так долго стремилась быть хорошим человеком, чтобы в итоге понять, что я ничему не научилась и что я действительно такая же тупая и наивная, как она говорит. 

Я удалю Вайбер сразу же, как уволюсь с работы, чтобы больше не видеть её сообщений, но домой я всё равно буду ездить и видеть её раз в две недели. Я представляю, как приеду утром, постараюсь никого не разбудить, а потом, когда мама проснётся, стараться с ней не разговаривать. Чувствую, что буду долго молиться, чтобы она не изнуряла меня разговорами: я уже сейчас представляю, как проснусь завтра разбитая и испуганная, как сильно буду хотеть вскрыться и ""случайно"" набью себе пару синяков или ушибов, думая об этом. Я теперь действительно напридумывала себе чёрт пойми что, я путаю реальность с вымыслом, я срываюсь на людей, самоповреждаюсь и очень часто плачу, я напоминаю себе найти мозгоправа и не ищу, потому что ебись оно конём, лучше ждать, пока тебя что-нибудь не убьёт.

Мама была права. Я противоречу сама себе. Я злобная и гадкая. Я эгоистка, постоянно обвиняющая других в своих проблемах. 

Я стала такой же как она."
"Привет. 
Хочу немножко поделиться инфой. 

Заметила, что всякий раз когда встречаю тут на стене посты от тех, кому меньше 18 или кто ещё не окончил школу, кто живёт с абьюзивной роднёй - то многие, включая меня, в комментах первым делом рекомендуют поступить в вуз/колледж и заселиться в общагу. 

Возникла мысль опубликовать немного инфы по своему городу и вузам в нём, вдруг кто рассматривает как вариант поступать на юге. 

Итак, Краснодар. Учебных заведений овер дофига, упомяну три самых хайповых: КубГУ (филологи-социологи-юристы плюс-минус, я там на программиста училась), КубГТУ (инженеры-строители-нефтегазовики и проч.технари) и КубГАУ (экономисты, аграрии и ветерианры плюс-минус). Про качество образования сами рейтинги погуглите, дипломы вроде в РФ и Европе котируются; я сейчас скажу что по деньгам примерно, что сама знаю. 

1) СТИПЕНДИЯ от факультета к факультету разная, но в среднем ""голая"" стипендия на бакалавриате во всех трёх упомянутых от 1,5 до 2К, если отличник - от 2 до 3К. Рублей, конечно, не евро)). Если активист/спортсмен в команде/волонтёр и всё такое - в КубГУ может доходить до 5-6К, в КубГТУ - до 12-20, ходят слухи что существовали пара человек, получавших 30К степендии, но лично их никто не видел. Про КубГАУ не знаю, у меня все кого знаю технари либо филологи. 

2) ОБЩАГА во всех трёх случаях ситуация примерно одинаковая - проживание от 650 до 750 рублей в месяц примерно, инвалидам и сиротам бесплатно, студентам из многодетных/неблагополучных - скидки. 

Как сами видите, в ""стандарт-режиме"" получил стипендию, оплатил общагу, купил шампунь и телефон пополнил - всё, денег нет, иди работай. 

3) РАБОТУ с учёбой совмещать может быть сложно - если учишься на очном, пары могут начинаться с 8.00, а могут в 13.10, а могут в 16.40 - даже в мак на полставки так запросто не устроишься. НО если найдёшь работу с официальным трудоустройством, можно взять с работы справку и оформить ""свободное посещение"", поймут, но учить лекции и сдавать экзамены придётся наравне со всеми. Как вариант можно попробовать устроиться в самом универе лаборантом в деканат или в специфически оборудованные аудитории - за это платят и совмещать удобно. 

4) ЕДА. В КубГУ - вступаешь в профком, платишь 150р/мес членского взноса и раз в день ешь в столовой бесплатно по талонам. В КубГТУ просто очень дешевая еда в столовке - дешевле, чем где-либо в городе вообще (говоря о готовой). В КубГАУ в столовой не бывала, но осенью в бот.саду при этом универе можно ягод потырить))

В целом цены на еду следующие: хлеб кирпич ~30р, молоко ~50р, шаурма ~170р, остальное пропорционально. Овощи, говорят, дешевле чем в Москве, но смотря где брать. Самая дешёвая еда продаётся в сетевухах типа Ашана и Ленты, на рынке и то дороже, будьте бдительны. 

5) ТРАНСПОРТ общественный сейчас оценивается в 28р за одну поездку, дорожает рубля на 2-4 один раз в год, при оплате некой ""транспортной картой"" по студенческому тарифу цена вдвое ниже. На такси средняя поездка ~300р, пробки адские, есть delivery car и автоматизированные станции проката велосипедов и самокатов, но там по ценам не знаю. У КубГУ общага расположена в пешей доступности от универа, у КубГАУ тоже, у КубГТУ филиалы по всему городу - высока вероятность частых трат средств на проезд. 

6) ОДЕЖДА - авито, секонды, рынки в ассортименте, торговые центры, масс-маркет и дизайнерские бутики тоже, так что стоимость барахла рассчитывается исходя из ваших луков. Специфика: тёплые зимы и влажное лето, шубы и валенки не понадобятся (осень - кожанка, зима - пуховик), в отличие от шляп и кепок. Зимой слякоть, смешанная после первого же гололёда с солёным песком - есть риск каждую зиму покупать новую обувь. Дольше всего живёт обувь на толстой подошве/платформе, меньше всего - замша и каблуки. 

Это кратко по выживанию в Краснодаре. У нас тут ещё есть мед. академия, институт культуры и +100500 частных учебных заведений, но что там они за общаги свои запрашивают мне уже совсем неизвестно. 

Не знаю, админушка, потянет ли такой пост на хештег #тсе_помощь, но мне кажется, что он может пригодиться кому-нибудь из наших егэ сдающих сестрёнок. 

p.s. И было бы круто, по-моему, если бы те из нас, кто сейчас учится или закончили ВУЗы или колледжи, тоже поделились бы инфой, как в их местах всё это обстоит. 

Совет ""поступай и съезжай"" очень правильный, но ехать в полную неизвестность очень тяжело. 

Что скажете?)
_______________________________
Адм.: Отличная идея! И для нашего с вами удобства введём новые теги, пожалуй.

#ТСЕ_Краснодар (или название другого города) 
#ТСЕ_Путеводитель — по этому тегу будем выкладывать ваши советы по поступлению в учреждения, центрам помощи и прочему, необходимому для выживания после абьюза."
"#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь

Анонимно пожалуйста! У меня отец-абьюзер, нарцисс. Не буду доказывать примерами его поведение, это очень больно расписывать, поверьте пожалуйста, не надо сомневаться. Важно следующее: он религиозный фанатик, гомофоб, мизогинист и нетерпим и агрессивен ко всем, кто имеет хоть сколько-то другое мнение о ненавидимых им группах. Я имею противоположное ему мнение практически во всем и считаю важным говорить об этом в нашей стране, но он ничего этого не знает, иначе, думаю, убил бы меня (ок, когда я в детстве как-то случайно сказала ему, что я агностик, он орал и не давал мне покоя весь день, называл меня змеей, которую он пригрел и сектанткой, и только когда мама подсунула ему какую-то притчу через несколько дней, подуспокоился. С тех пор я не рассказываю ему ничего-ничего и никогда не спорю). Ну стандартная ситуация. Но суть в том, что в следующем году я заканчиваю учебу и у меня есть возможность уехать в другую страну, где я могу быть абсолютно свободной в выражении своих убеждений. Мой партнер из этой страны полностью разделяет их. Я могла бы наконец зажить своей настоящей жизнью, но меня гложет то, что если отец узнает о том, кто я на самом деле, он сделает все, чтобы испортить мне жизнь. Для меня нет сомнений, что он будет распространять ложь обо мне среди всей нашей семьи вплоть до своей смерти, пойдет на шантаж, на угрозы, на психологическое давление, а это он умеет, и что-то, что я даже не могу себе представить. Просто прекрати с ним любое общение, скажете вы? Так вся остальная семья не прекратит, а я люблю их. Мама точно так же угнетается им, но живет с ним и не собирается уходить, утверждая, что одна никак не выживет (он ее успешно загнал в это состояние после ее бесчисленных попыток развестись в моем детстве). Бабушка, мамина мама, испытывает к отцу уважение и хоть жалеет меня, все равно до конца не верит, что такой славный на публике человек может быть монстром за закрытыми дверьми. Типичная нарцисская наебка. Как я могу оборвать общение с ним и продолжить с ними? Физически невозможно. Он замучает их, потом запретит со мной общаться и настроит против меня. Они простые, доверчивые и добродушные, вокруг пальца их обвести раз плюнуть. Но быть полностью открытой, быть собой всегда, не держать наготове маску его идеальной дочери, не трястись от мысли, что он найдет какой-то пост или фото - разве это не единственный путь к счастью и ментальному здоровью? Постоянное умалчивание своего мнения, изображение заинтересованности в его тирадах, какие все на его работе уроды, какие женщины тупые и т д - все это очень плохо на меня влияет. Склоняюсь к мысли, что смогу быть счастливой и свободной, только когда он умрет. Может, кто-то находил выход из подобной ситуации? Спасибо."
"#ТСЕ_творчество
привет 
у меня есть небольшая группа ( https://vk.com/club169359302)
туда я выкладываю свои рисунки
я буду очень рада любой поддержке. жду🐙"
"Как вы думаете, если девушка пережившая абьюз со стороны родителей или молодого человека, встретит парня с которым будет в отношения полная гармония, взаимопонимание и взаимоуважение, то от этого их отношения будут более крепкими и гармоничными спустя продолжительный период времени? И как человеку разочаровавшемуся в противоположном поле можно объяснить что есть люди с кем может быть комфортно и у них не будет замашек абьюзера?

#ТСЕ_обсуждение"
"Всем доброе утро/день/вечер :) Сегодня я просмотрела все работы под хештегом #ТСЕ_творчество , и ко мне тоже пришло вдохновение💕
У меня есть много стихотворений, но сюда хочу выложить именно то, которое написала сегодня. Если будут вопросы или непонятные моменты - смело спрашивайте в комментариях. + Огромное спасибо всем участникам проекта, вы замечательные☀

...

Где-то в городе, 
под сгорбленным фонарем 
и разбитым окном, 
висящем на каменном проводе, 
кто-то бродит, укрывшись дождевиком, 
и хватает с земли что ни попадя 
на пути своем. 
 
Профессор орет, 
в непутевых студентов швыряя книги научные. 
Разбивает им лица, 
а тем временем 
где-то людей 
продают другим людям 
поштучно. 
 
Громко щелкнут наручники. 
Только кто-то в постели, а кто-то в бобике. 
Бобик – старый больной собака 
у такой же старой и сгорбленной 
дамы. 
И он вместе с ней умирает. 
Жизнь скучна и длинна, 
словно жизнь самого Адама. 
 
Снова длинный гудок, 
а на том конце – 
плюс один к неотвеченным. 
Он – Прометей, 
значит, 
«Белый орел» этой ночью 
склюет его печень. 
Он – Адам – и уже девятьсот тридцать лет звонит своей Еве, 
весь искалеченный, 
но Смерть все излечит, 
опустив черную шаль. 
 
На его плечи 
сядет ребенок, 
лет шести-семи девочка. 
Без заколок 
волосы разлетятся во все стороны 
и закроют глаза папе, 
открывая двери в последнюю вечность. 
Ведь ее смех заглушит шум вертолета 
и скорость движения 
на перекрестке 
без светофора. 
 
Громкий скрип – 
как палач для пламенной речи: 
на очередной конференции 
мужчина резко вскочит со стула, 
скинув с себя бремя 
многолюдной аудиенции. 
И в эту интеллигенцию 
Он уже никогда не вернется. 
 
Его жена, где-то там, в потемках города, 
до которых не достает солнце, 
Кричит, сегодня уже в последний 
раз, 
а ребенок 
кричит впервые. 
Она уставшая 
смотрит на его личико, 
не слушая тихих фраз, 
думая о том, 
что наконец начались выходные. 
 
В мире странных, 
неправильно-правильных нас, 
кто-то сдаст по утру стеклотару, 
кто-то уйдет из жизни в ночи, 
а профессор вернется домой и заварит чаю. 
Кто-то бросит звонить 
на тот номер, 
где не отвечают. 
 
Среди серых дождей 
Он остановится, возьмет паузу, 
Мягко уберет волосы со своего лба, 
Девочка лет семи слезет с плеч и скажет: 
«пойду сама». 
 
Они медленно пройдут мимо окна, 
Где вскоре зажжется свет, 
а другой человек 
зайдет в комнату 
и тихо коснется губами 
своей любимой. 
Сделав ее ночь чуть короче, 
он прошепчет едва слышно: 
«Спокойной ночи» - 
и город уснет."
"Анон
Очень нужен психолог. В городе Щёлково или близкие к нему. Желательно что-то вроде психологического центра или что-то вроде. (мне 14 так что пологаю- детский) 
Плохо себя чувствую. Но в тоже время в голове обезцениваю проблему. Кажется, что я себе все внушила и придумала ради внимания. Не знаю что же на самом деле.

#ТСЕ_помощь"
"Анонимно

Мне 17 лет, сестре 33. Она живёт с абьюзером уже почти 6 лет, их дочке 5 лет.
Он конченый мудак, который денег в семью почти не приносит и ничего не делает по дому, регулярно унижает мою сестру и манипулирует ей, рассорил почти со всеми друзьями, настраивает её против меня с родителями, устраивает скандалы без повода, а если внезапно к кому-то начинает ревновать, то это пиздеец, он разрушит просто всё в их квартире (купленной на деньги наших родителей). Присутствовала при этих безумных сценах много раз, однажды заступилась за сестру и племянницу, в итоге от него узнавала, что я - сука и шалава, а от неё - что мне не надо в это лезть. Никогда не забуду то, как он рвал и метал, поливал грязью всю нашу семью, пока их дочка рыдала навзрыд, а я трясущимися руками набирала маму и умоляла приехать.
Мы с мамой не знаем, что сделать, чтобы она 
перестала за него цепляться - сестра не хочет ничего слушать, сразу перестаёт с нами общаться. С каждым годом она становится всё больше похожей на него, только когда они ругаются, сестра становится такой, какой была прежде. Скажите, пожалуйста, можем ли мы что-то сделать, и если можем, то что?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_травля

Прошу анонимно. 

Приветствую всех, читающих это. 

Устроилась на работу. Работаю почти месяц, дело новое, учусь, ошибки и все такое. Что, если у меня абьюзер на работе, у которой есть нужда спрашивать/учиться? 

Несколько фактов:
1 прямо не оскорбляет, пару раз довела до точки и ходила крайне счастливая, видя мою подавленность;

2 сама исходится на нервы (т.е. сама плохо держит себя в руках и импульсивна), если я случайно бью ""по правде"" в ответ и сохраняю спокойствие (цель не в ""победить"" ее, а в том, чтоб отвалила, но мне далеко не всегда хватает мощи);

3 обо всех бывших сотрудниках ( о тех, кого ""не любит"") отзывается вульгарно, с вызовом;

4 судя по всему, компетентна и разборчива в работе, нужна, никто ее не уволит/коллектив маленький;

5 не хочу менять работу тупо из-за нее;

6 при окружающих сдерживается больше, когда 1/1 - может закричать, начать психовать, короче, истерия какая-то. Цель: подавить, довести меня, лишить сил. И это получается: я на днище (начинаю очень плохо работать), а она счастлива. 

Вопрос: что делать, конечно.

Несколько оговорок: просить поддержку у семьи - у меня ее нет, так уж вышло. У друзей - я считаю их загруженными своими темами, такая поддержка быстро растрачивается, все работают. 

P.S. ""не обращай внимание"" и вот это вот всё - надеюсь, все понимают неэффективность данного совета."
"Хочу обратиться к тем, кто смог выйти из абьюзивных отношений. Как долго вы восстанавливались? Как налаживали заново социальные связи? Были ли какие-то трудности с другими партнерами? Пытался ли тот человек снова вернуться в вашу жизнь? Как вы с этим справлялись?

Анонимно, пожалуйста

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Всем привет! Захотелось поучаствовать в рубрике #ТСЕ_творчество 💖

И, пользуясь случаем, хочу сказать спасибо всем людям, которые помогают здесь за то, что они делают и уже сделали. Вы прям самые крутые!

Хотя нет, ещё самые крутые все женщины, которые здесь делятся историями. Вы сильные. Вы смелые. У вас все получится. 

Буду очень радоваться новым подписчицам и подписчикам в своей небольшой группке ~ https://vk.com/club172174284
Заказам тоже, если вдруг будут ;3"
"#ТСЕ_творчество
Я оформляю ежедневники, пишу рецепты, мотивационные цитаты и небольшие статьи о бодипозитиве, феминизме и другие волнующие меня темы. Надеюсь, что найду здесь поддержку :3"
"Анонимно.

Не знаю уже что делать и куда обращаться. Пишу, будучи напуганной и отчаявшись. Мне нужно выговориться и, желательно, совет или помощь. 

Речь пойдет о моей подруге, к которой я чувствую очень сильную привязанность или, возможно, что-то больше. Проблема начинается с того, что мы общаемся на расстоянии. То есть, между нами значительное расстояние и просто внезапно приехать как-то не выйдет. Это вполне разрешимая проблема, но пока это влияет на ситуацию, происходящую с ней.
Сейчас она готовится к экзаменам. Это добавляет стресс, конечно. Но дело еще и в её семье: отец её буквально ненавидит, у них постоянные ссоры, он часто унижает её и просто отравляет жизнь, пока её мать просто плюет на неё. Они теснятся в довольно небольшой квартире и отец просто круглыми сутками дома, вечно идет с ней на конфликт и частенько мешает ей готовиться к предстоящим экзаменам. Мать постоянно работает, и моя подруга очень сильно любит её и старается делать все ради нее, хотя мать частенько гнобит её и критикует до абсурда. И вот, буквально день назад, её мать заявила ей, что она хочет свободы и поэтому, теперь каждые выходные будет уезжать куда-либо, добавив, что моя подруга не входит в список людей, с которыми она бы чувствовала себя лучше. 

Теперь главное,
Пару месяцев назад, моя подруга начала думать о суициде. То есть, она буквально пару раз чуть ли серьезно не убилась. Я буквально вымаливала не делать этого и обычно, она позже просто остывала. Я могла выдохнуть, но месяц назад она заявила, что после экзаменов она хочет ""хорошо провести день и покончить с собой"", то есть летом. Это предупреждение для меня, чтобы я была готова. Вчера она просто потеряла смысл жить, потому что осознала, что её маме плевать на нее и всё, что она делает, выходит зря. 
Помимо этого всего, она ненавидит себя. Она очень умная, красивая, хороший человек, но она все отрицает. Конечно, я могу предположить, что гнобежка и унижения сделали своё дело. Но она просто не жалеет себя! Эти голодовки, сон она вообще иногда отрицает, может просто сутками учиться. 

Я не могу спокойно смотреть на это. И помощи особо никакой, потому что я никак не могу к ней приехать, потому что деньгами не располагаю. Ей плохо, она отчаялась, ненавидит себя, живет в отвратительный семье с невозможностью съехать из-за того, что денег ей никто и не даст, а между работой и учебой, она конечно выбирает учебу. Она очень классный и талантливый человек, но тот факт, что она на полном серьезе хочет убить себя (я отчасти понимаю её), убивает и меня. Моё сердце разрывается и состояние просто никакое. У меня пропадают силы и желание что-либо делать, смысл стараться. 

Помощь принимать не хочет, говорит что ""всё хорошо, у меня все в порядке"", слушать меня она не желает, просто стоит на своём. Последней каплей стало заявление матери, ради которой она и жила. Семья у нее гадюшник, а как с этим справиться...

Я не могу и не хочу оставлять её. Ей нужна помощь, но в этом вопросе я не компетентна. 
Решила сама выговориться и спросить совета, что делать. Конечно, ей нужен психолог, но как ее подтолкнуть? Она не хочет тратить деньги на своё здоровье и состояние вообще. Недавно мы поссорились, потому что я пытаюсь помочь ей и поддержать. Она разбита.

В любом случае, спасибо. 
Извиняюсь за сумбурный текст, я пишу на эмоциях и имени ее не назову. Плюс, она очень строгая к конфиденциальности. Надеюсь, этот пост она не увидит. Я не хотела этого делать и просить помощи, но это уже неизвестно к чему приведет. Я боюсь за неё. 

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_Творчество

X-files.

1

«I feel like an ocean: a bluebird in the Space».

One rippling emotion
on the dark blue face:
«I wanna be pure».

[Love-in(g)-those-rules]
[Live-in(g)-those-rooms]

I wanna be free.
No money, no honey,
no pink bunny girls,
no price on my rippling body.

I wanna be Three –
Holy Trinity, two and the third.
(Wo)manhood of the soul is singing about the boat
where two and two,
where Noah doesn't care who you are,
where three and three and no one.

I wanna be blank and white,
white-not-night, white-like-light,
White Adam watches in the water
of my glass ceiling.
What are
you doing, my brave knight?
I'm afraid of dichotomic fight.

The glass screen shows every holy war,
every holy warrior with the rippling blank untouched face.
Sorry, My Grace,
my blue háze soul,
my everyday electronic unreal husband,
I can't send you letters –
you can search for my shadow and kill me.
(I know you let it.)
I can't write my number,
can't go out my chamber,
can't say my e-mail,
but you, my e-male,
and your bible animal language
are spelling me the voiceless anthem:
«Run, sister».
We see the sea of our brothers
– and we can't trust them.

2
I feel like a Water-Mother.
Like a watercloset
which full of the holy furious thesises.
Separation won't save us.
Separation won't save us.
I'm standing naked and asexual.

Tiny drops on the glass blue ball
don't touch each other.

We are staying absolutely pure –
like snow,
like death,
like the liquid of our unshakable blind lonelinesses.

I'm a drop.
You're a drop.

«No smoking,
hugging,
kissing
and sort of»
– and I'm beginning to smoke,
kissing my cigarette by the timid stupid lips.

I'm watching in the glass screen:
Sisters, I'm seeing the man in the mirror.
He looks like me.

3
Don't touch.
No, touch me everyone.

Sway me,
punch me,
I'm standing on the glass water
like Marina Abramovich.
Shaking.
Defenseless.

The rose or the gun?
The gun or the rose?

Guns'n'roses and tiny death of the blue space,
my heart is a ball of blue Earth,
old ocean who doesn't wanna be separated.

Sisters, I'm listening the voiceless genderless anthem
of the Sea God(dess),
(s)he's watching my naked xxx-soul
like I'm in the porn,
Watching like x-ray in my skinny chest.

X.
XX.
XXX.

I'm crossing the chromosomes,
the Chronos,
the history of our fights.

X.

XX.

X.

My anthem is pure and simple,
your voice, my sweet girl, is frightful –
e-(fe)mails for the all waiting warriors –
«I hate them and love them».
«#MeToo».

© [club160044878|Анастасия Спивак | Poetry Project]"
"Всем привет , я занимаюсь рисованием и буду просто рада если поддержите меня подпиской на мою группу, ибо я уже теряю веру во всё это...
https://vk.com/ivaevaart
#ТСЕ_творчество"
"#ТСЕ_творчество

Всем привет) Решила и я поучаствовать в этой рубрике. На самом деле, это вообще первый раз, когда я публикую свои работы не на личной странице. Просто очень вдохновил призыв админов, а эта ситуация с якобы ""плагиатом"" только усилила мотивацию.

Заранее предупреждаю, что лаконичность - это не про меня. Только кулсторис из жизни и простыни текста, только хардкор😅 Поэтому заранее спасибо всем, кто осилит этот текст целиком. А те, кто не осилит, не переживайте. Я вас понимаю и не держу зла.

О СЕБЕ: Мне 20, я студентка-лингвист и по совместительству художник-самоучка. В основном, моя стихия - это графика, но иногда бывают эксперименты с разными видами красок и диджиталом. Я убеждена, что некрасивых людей не существует, каждый красив по-своему, и эти идеи, естественно, не могут не отражаться на моем творчестве. 90% моих работ - это портреты, в которых я стараюсь максимально охватить все многообразие человеческих лиц и тел. Поэтому, думаю, с этой точки зрения мое творчество можно охарактеризовать как бодипозитивное. Также в последнее время в своих работах я все чаще касаюсь социальных тематик (часть из таких работ вы можете видеть в посте).Так как я самоучка, то, возможно, кому-то может быть интересно смотреть за моим прогрессом, так как он происходит нелинейно и вообще весьма непредсказуемо. Я отношусь к себе очень самокритично, хоть и стараюсь всегда обращать внимание на положительные моменты, а не отрицательные.

ПОРТРЕТЫ ЭТО НЕ ВСЕ: Бывают времена, когда я отхожу от темы человеческой внешности. Иногда я люблю рисовать всякую жуть и монстров (а если вы вдруг коулрофоб, то у меня для вас плохие новости😄). Одно время у меня была рубрика ""Текстовый портрет"", где я пыталась красиво словами описывать предложенных мне людей (она, увы, не прижилась, да и меня быстро утомила, однако моим знакомым и друзьям понравилось😊). Еще я последние пару лет стала активным киноманом и периодически делилась своими впечатлениями о понравившихся фильмах в сторис. Многим подписчикам зашла эта тема, и мне предлагали перенести ее из сторис в профиль, но я пока в процессе реализации этой идеи. Еще у меня есть работы нарисованные левой рукой, а иногда наполовину - правой, наполовину - левой. Вообще, я постоянно нахожусь в поиске себя и стараюсь пробовать разные способы самореализации.

Но сейчас я нахожусь, можно сказать, в творческом кризисе и, вроде как, хочу что-то преобразовать в своем профиле, но не имею четкого представления, как это сделать и что менять. Поэтому в последнее время редко что-то публикую, но надеюсь как можно скорее выбраться из этого состояния.

ГДЕ МЕНЯ НАЙТИ: У меня есть личная страница в ВК (https://vk.com/id170551231), творческая страница в Инстаграм (https://www.instagram.com/dana_forever_art). Всегда рада видеть новых подписчиков❤

БЕРУ ЛИ ЗАКАЗЫ: Пожалуй, наиболее часто задаваемый художнику вопрос, на котором остановлюсь подробнее. Я не позиционирую себя как художник рисующий на заказ по следующим причинам:
1) я не считаю себя достаточно профессиональным (да и профессиональным в принципе) художником. Хоть я и рисую много портретов и часто использую референсы, с портретным сходством у меня все далеко не радужно. Поэтому остается только прикрываться ""я художник, я так вижу"".
2) не люблю, когда мне ставят рамки и условия. Когда меня просили нарисовать портрет по фото, я всегда оставляла за собой право выбирать фото, с которого (-ых) я буду рисовать.
3) в продолжение предыдущего: очень редко устанавливаю сроки, потому что не уверена, что смогу в них уложиться. Сочетать рисование на заказ с учебой и другими делами - довольно сложное занятие + (чего греха таить) иногда бывает попросту лень.
4) были неприятные ситуации с заказчиками, которые повлияли на то, что я ""охладела"" к рисованию на заказ.

Но если предыдущие пункты на тему ""почему не стоит заказывать у меня работу"" вас не останавливают, вы можете написать мне в личку/директ и пообщаться на эту тему. Могу гарантировать, что я вам не откажу) Конечно, это будет небесплатно, но я довольно неуверенный в себе художник, так что цены у меня достаточно низкие. Бывало, некоторые мои заказчики считали, что я прошу за рисунки слишком мало, и оставляли мне ""чаевые"". Это, конечно, очень приятно, хоть и немного смущает🙂 Еще я очень активно отзываюсь на заказы, которые выходят за пределы банального ""нарисуй меня""/""нарисуй моего друга/родственника"". Люблю, когда люди меня удивляют) Пример такой работы также есть в посте (10 рисунок), прикреплю под рисунком ссылку на историю заказа, если кому интересно.

Вроде бы, это все, что я хотела о себе рассказать. Спасибо еще раз тем, кто не пожалел времени на этот пост. И заранее спасибо админам, что опубликовали.
❤"
"Анонимно, пожалуйста
Привет. Хочу рассказать вам историю отношений со своими родителями по поводу и учебы и, возможно, получить какой-то совет. Я уже и вправду не знаю, что делать дальше.
Мои родители всегда требуют от меня слишком многого. Мне никогда не давалась химия, перестала даваться история после смены учительницы. Сейчас я уже в 11 классе, и родители требуют с меня пятерок абсолютно по всем предметам и при этом хорошей подготовки к экзаменам. Я уже весь месяц сижу над информатикой, решая несколько десятков задач каждый день, пытаюсь подтягивать профильную математику. У меня не остается никаких сил на другие, ненужные мне предметы. Моя классная сказала матери, что трех экзаменов будет недостаточно для поступления в вуз, мол, что со мной будет, если я не наберу высокий балл по ним, посему нужен четвертый. Раньше у меня была мысль сдавать физику, но в 9м классе у меня с трудом получилось сдать ее на 4. В общем, родители вынуждают меня взять еще один предмет для сдачи, и все бы ничего, если бы это было единственной проблемой.
Недавно у меня в школе вышла двойка по математике. Безобидная двойка, которую можно исправить за пару уроков. Оказалось, мой отец пошел к моей классной, потому что ему стало больно интересно, как у меня идут дела и учебой. В итоге ему наговорили много интересного. С чего то мои родители решили, что я не занимаюсь от слова совсем, потому что по возвращении домой они видят меня за компьютером ( работают они с утра до вечера, а по вечерам у меня нет сил на учебу, так что я либо сижу в соцсетях, либо играю). Моя мать ненавидит моих друзей и считает, что они портят меня, в одной из ссор она на полном серьезе желала им смерти. Мне угрожают переводом в другую школу, если выяснится, что мои друзья якобы влияют на мои решения. Запретили сидеть в компьютере, потребовали у меня оценки за весь этот месяц. Почему-то все искренне считают, что в школе я ""неправильно"" смотрю на учителей, огрызаюсь, хотя на самом деле я молчу на уроках и на учителей практически не пялюсь. Я и правда не понимаю, с чего были сделаны такие выводы. 
Каждую неделю на меня орут по поводу и без, постоянно повторяя одно и то же, из-за чего некоторые ссоры растягиваются аж на час. Мне не дают выбирать другие вузы, кроме областных (хуевых) и московских. Меня пытаются пристыдить, называя неблагодарным гаденышем, обвиняют меня в эгоизме. Каждый день я рискую еще чем-то разозлить родителей, и возвращаться домой уже совсем не хочется, как и готовиться к ЕГЭ в принципе. Прошел лишь месяц, но у меня уже нет желания что-либо делать, пытаться работать, потому что в итоге я все равно где-то просчитаюсь и получу очередную порцию унижений и требований. Я больше не хочу никого видеть вокруг себя. Даже классная, которая еще совсем недавно любила меня, будто бы начала презирать. 
У меня никогда не было суицидальных мыслей, но в этом году мне хочется просто испариться и перестать существовать. Я не понимаю, нахуя мне этот диплом отличника. Не понимаю, как мне терпеть это еще год. Ужасно сплю по ночам. Просто места себе не нахожу. Как мне это пережить?

 #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Публикуем с одобрения участницы интервью её новый альбом и личную историю, а также выражаем безмерную благодарность за каждое упоминание нашего сообщества в своём пространстве. Маша Hima никогда не упускает такой возможности.
Послушать альбом с любой платформы можно здесь: https://nda.promo/C90071/

 #ТСЕ_творчество #ТСЕ_история"
"Привет. Я автор нескольких постов здесь (скроллить до ссылок лень, но если вам любопытно, там было немножко про травлю и чуть-чуть про педофилию). Хочу выразить большую благодарность тем, кто читал и комментировал. Благодаря вашей поддержке я смогла взять себя в руки и сейчас меня значительно меньше беспокоит то, о чём было пролито много слезной жидкости ранее. Хочу сказать спасибо админам, которые помогли этому случиться. И организаторам, которые всё это создали и привлекли админов) СПАСИБО вам всем! 

У меня был большой и хранимый в секрете комплекс, который очень сильно мешал мне жить спокойно. Битвы ещё ведутся, но теперь я точно знаю, что могу победить его. Я сильнее его! 

Я очень полюбила это дружелюбное сообщество. Сегодня я сделала себе в честь него маленький брелочек с вышивкой гладью. Напоминание о том, что я сильнее, чем мой страх, будет рядом со мной, когда я буду открывать дверь в своё уютное убежище или в прекрасный бескрайний мир. 

Спасибо, друзья! 
#ТСЕ_творчество
#ТСЕ_отзыв"
"Часть 1: https://vk.com/wall-178951101_7582
Часть 2. Финал. 
1. Наста объясняет ситуацию с проектом и возможной проблемой с хэштегами. 
2. Мы входим в положение и предлагаем решение. #ТСЕ_творчество больше не будет похоже на #Феминистки_в_творчестве. Мы уже приготовились поменять хэштег, чтобы у организаторок не было вероятных проблем с поиском по хэштегу (хотя мы в них не верим).
3. Наста делает выводы.
4. Наста заканчивает разговор (нет).
5. Наста заканчивает разговор.
6. Наста заканчивает разговор и присылает пост о нас. Вдруг мы не увидим."
"О набежавших.

Как вы знаете, на днях мы запустили новую опцию для нашего сообщества, о чём я написала пост по следующей ссылке: https://vk.com/wall-178951101_7521. Мы по-прежнему благодарны Тане за идею с #ТСЕ_творчество, поскольку сразу же после запуска наша предложка пополнилась постами девушек, таких талантливых и таких разных в проявлении своих талантов. Для нас честь представлять площадку для столь прекрасного во всех смыслах дела. Спасибо всем, кто выберет или уже выбрала нас! Раздел будет работать и далее благодаря вам.

К нашей скорби, свободное распространение творчества оказалось не на руку администрации паблика про феминисток в творчестве на сотню с хвостиком человек. Нас обвинили в воровстве названия тега, о чём админки лично написали в комментариях под каждым нашим постом, распространили свои посты по нескольким группам. 
Вы, наверное, гадаете, как мы оказались в этой ситуации?

Поскольку создательницы тега #Феминистки_в_творчестве не выкладывают полную переписку происходящего и занимаются своевольным трактованием сообщений от нашего паблика (о неверности которого им вежливо сообщает каждый, к кому бы они ни пошли), мы решили помочь им и выложить всю переписку, как она есть. В дальнейшем упомянутый админ-состав продолжает распространять комментарии о том, что в их адрес поступали оскорбления, но переписку не выкладывают. Потому что такой переписки не существует.

Часть 1. Завершилась довольно многообещающе. 
1. Екатерина пришла с обвинениями, продемонстрировала недопонимание ситуации, начиная с ситуации с хэштегом и заканчивая невнимательным чтением сообщений. 
2. Мы убеждаем её в получившемся недоразумении.
3. Екатерина просит войти в положение и сообщает о возможных проблемах, которые могут возникнуть у их учебного проекта с похожим хэштегом. Просит обратиться к Насте, которая непосредственно руководит проектом. Мы соглашаемся и идём на переговоры с ней, чтобы прийти к компромиссу.

Первые два скрина — старт нашего раздела. Подписчица предлагает идею, мы обсуждаем и выбираем тег, затем запускаем. Именно их я и отправила Екатерине."
"анон
здравствуйте я уже писала сюда не раз и ищу специалистов (психиатра или психотерапевта) 
я не знаю что со мной но настроение очень резко и много меняется. вот третий день непрерывного рыдания. и перед этим была неделя воодушевленности. пойдет сейчас 5тый месяц как я то ищу то не ищу специалистов. в моем городе их просто нет я это уже поняла. от этого складывается еще большее ощущение что я просто буду такой и мне нужно либо учится с этим жить(что у меня второй год не получается) либо это просто потерянная бесполезная жизнь. годы идут и ничего не меняется. скоро пройдет жизненный период приобретения друзей и связей а у меня их еще нет. мне естественно кажется иногда что это просто жизнь в пустую. 

редко, но я еще иногда пытаюсь найти помощь(как например сейчас). 
я узнала что можно работать с двумя людьми. с психиатром офлайн и например с психотерапевтом онлайн. если вы знаете кто мне может помочь или вы сами, отпишитесь пожалуйста в комментарии. 

так же буду рада информации о том как люди живут и работают и в эти ужасные дни/месяцы. на автомате или типа того(?)
(но конечно я понимаю что чтобы жить нужно хотя бы узнать с чем я живу) и я не знаю.

спасибо.
(прикрепляю главное фото психиатрии в моем городе и видео девушке которая помогла мне понять что в любых сложных ситуациях не только борются но и живут)

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_творчество

Здрасте, я иногда рисую в пэйнте и работаю над комиксом. Он обещает быть длинным и скучным и совершенно несмешным, не считая моих попыток в петросянство, как и любой магнум опус (мой магнум опус, не знаю ничего про чужие), но, как говорится, делашь — не сомневайся. Вот я и делаю.

https://vk.com/thewindwoodmystery — группа для комикса. Если все пройдет по плану, первая глава будет через пару недель.
https://www.patreon.com/urchohi — патреон
https://vk.com/o_p_r_urchohi — общетворческая группа"
"#ТСЕ_творчество

Привет! Мне 24 и я выбралась из абьюзивных отношений 2,5 года назад. У меня было почти всё - ПА, синяки, фингалы, сотрясения мозга, разбитые губы, трещины в костях, обещания убить меня и детей, закопать во дворе. Уходить было очень сложно, я прошла все круги ада, доказывая прокуратуре что муж действительно меня бил, затем я тупанула и отдала сына погостить родителям мужа (забрать смогла только с исполнительным листом и опер группой), затем я доказывала всем ""нашим"" друзьям, что я нормальная, не сумасшедшая, затем воевала за алименты... Короче, историй у меня навалом и я рассказываю их здесь: https://vk.com/public166151884

Очень хочется своей историей поддержать всех, кто уходит от тиранов и не знает, что ждёт в будущем. В будущем клёво.

Сегодня я ужасно собой горжусь. После развода я вернулась в университет и сейчас одна из лучших студенток, я получила водительские права, нашла работу мечты и стала зарабатывать из дома больше, чем бывший - смогла оплачивать лечение своему недоношенному сыну (было ЗПР, сейчас он развивается семимильными шагами и почти догнал сверстников). Я кайфую каждый день от этой жизни. И я очень надеюсь, что мои тексты кому-нибудь помогут."
"Здравствуйте! Хотела выразить благодарность психотерапевту, найденной в этой группе: https://vk.com/nadezhda.petukhova

Она мгновенно откликнулась, а во время общения- столько такта, юмора, поддержки, понимания. Моя ситуация казалась запутанной и неразрешимой. Разумеется, не все изменилось в один момент. Но ее помощь и советы+ живое и теплое участие помогли мне сориентироваться, как быть дальше.
Спасибо!

#ТСЕ_отзыв"
"А за следующее нововведение мы хотим поблагодарить нашу активную подписчицу — [id361978254|Таню Карпенко]! 
Идея Тани заключается в том, что отныне в нашем паблике начинает действовать довольно серьёзный проект под тегом #ТСЕ_творчество . Что это значит?

Теперь ваши блоги, каналы, паблики с рисунками, фотографиями и прочие арт-пространства могут появиться здесь, на стене сообщества! Таким образом мы надеемся помочь нашим подписчицам в их творческой реализации как информационно (посредством распространения вашего чудесного контента из этого сообщества и далее), так и морально, поскольку здесь вы не найдёте обесценивающих комментариев — только поддержку и, надеемся, благодарных клиентов в дальнейшем.

Порадовать творчеством нас очень просто. 
1. Оформляете пост в своём вкусе, сопровождая его картинками/видео/аудиофайлами и ссылкой на свой проект.
2. Не забываем упомянуть тег #ТСЕ_творчество . Так вас смогут найти даже спустя долгое время после публикации.
3. Отправляем пост через ""Предложить новость""."
"ВНИМАНИЕ помогите советом!!! Мне 20 лет вчера я сбежала из дома и хотела уехать с Казахстана в Россию но мать узнала об этом и написала на меня заявление в полицию и сказала что я не самостоятельная ... мне закрыли границу 😭😭😭😭😭 у меня на руке есть старые шрамы от порезов которым лет 5 и мать говорит что она сделала будто я психически больная и по этому меня не пропустят ... но я не где не состою на учетах. Что мне делать? Как мне жить я устала от неё от её скандалов криков побоев

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно.
.
Долго не решалась на это, то удаляла, то снова начинала писать и так по кругу.
.
Я рано вышла замуж, и теперь чувствую, что отношения уже совсем изжили себя. 
Нет секса, нет эмоций, хочется разговаривать с другими мужчинами, но никак не могу понять, что именно стало с нашими отношениями и почему так произошло. 
В какой-то момент я просто перевалила всю отвественность на себя - все домашние обязанности, любой выбор делался мной и я от этого устала. Просто морально истощилась.
Потом это все прошло - бытовуха перестала давить, но это все равно дало трещину по отношениям, а именно 
-не могу доверить ему что-либо делать
-контролирую то, что доверила
-не чувствую в нем «мужчины», который может меня «поддержать и защитить»
Много раз было разговоров о растовании, но каждый раз даю заднюю сама. Потому что когда человека нет рядом - я хочу с ним расстаться, как только он рядом - понимаю, что не могу его отпустить. Мне его жалко, начинаю думать, что он без меня пропадёт и ничего плохого он мне не сделал - сама знаю, что это не правильно и не нужно так дальше жалеть, что он уже мог кого то найти, кто любил бы его так, как он этого заслуживает. 
Он хороший человек и ничего плохого мне сделал. 
Я не знаю, есть ли возможность вернуть те отношения что были или уже просто расстаться и как это сделать. Очень тяжело.
Все попытки говорить о расставании - им воспринимаются болезненно. Очень. И на душе сразу давит. Ничего не могу с собой поделать и не знаю как быть. 
Не могу ни с ним, ни без него.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Привет. Мне 18, я уехала от родителей год назад в другой город (4 часа на машине), учусь на втором курсе в универе. Меня очень напрягают отношения с ними. Мой папа очень много пил, начиная от моих самых ранних воспоминаний и заканчивая 11ым классом школы. Мы живем в маленькой деревне, поэтому, когда он ходил грязным, пьяным, валялся на глазах у людей и т.д. - мама кричала на него и обижалась. Окей, ее можно понять. В 17 я сдавала егэ и мне нужно было много свободного времени, благоприятная атмосфера дома, и папа меня понял. Он перестал пить, готовил мне обед когда я приходила из школы и я очень ему благодарна. Если раньше я чувствовала к нему ненависть, то сейчас я очень сильно люблю его. Несмотря на то, что это человек твердый, импульсивный, он не принимает мнение других людей и считает что все, с чем он не согласен - говно и не правда. Идем дальше. Моя мама - очень трудолюбивая, она много работает, все мое детство я была предоставлена сама себе. Родители возвращались с работы поздно, я готовила блинчики и все было круто. Еще в школе я начала курить в компании (компании нет, но я продолжаю, хоть и в тайне от родителей). Мама нашла однажды сигареты и мне устроили полный разнос, называя неблагодарной сукой, но папа просто обнял меня. Меня не отпускали на ночевки к подругам. В 15 я впервые влюбилась, ему было 22, мы гуляли по моей улице, и батя следил за нами из бинокля, рассказывая маме подробности, устраивая разносы, ведь я несовершеннолетняя. Мы перестали общаться с парнем, но в течение школы у меня все равно были контакты с парнями, но маме я уже не рассказывала. Еще на меня эмоционально давили родители, говорили, что я должна учиться супер хорошо, сравнивали с одноклассницами, мама говорила, что я должна быть радостна в общении с людьми, всегда улыбаться, всегда притворяться. Как итог - у меня 1 четверка в аттестате, из-за которой было пролито так много слез и потрачено столько нервов. Помимо меня в семье есть еще 2 моих старших сестры, одной около 30, другая младше и у нее своя семья. Я помню, что родители всегда недоумевали, когда они не приезжали каждый выходной домой и говорили ""НУ ЧТО ЖЕ МОЖНО ДЕЛАТЬ В ГОРОДЕ"". Моя сестра любила театр, танцы, была очень активной. Но мама всегда говорила, зачем тебе, взрослой девушке, нужны эти танцы бесплатные, работу лучше найди, займись чем-то серьезным. 
Я не чувствую какого-то контакта с родителями, я не могу им рассказать что-то настоящее о своей жизни, хотя очень хотела бы. Я опасаюсь, что они как всегда не примут меня такой, какая есть. Будут осуждать мой образ жизни и т.д. Вчера была пятница и я выпила с друзьями, спала до 12 дня и выключила телефон. И как назло, звонила мама, волновалась, где же я и почему не отвечаю. На мое "" спала до 12 в субботу"" мама недовольно говорила, что это возмутительно, нельзя иметь такой привычки. Я встречаюсь с парнем, он старше меня на 10 лет, я не хочу знакомить его с мамой, ведь я боюсь осуждения. Я жила в общежитии первые четыре месяца, а потом переехала к нему. Живем вместе почти год. Вместе приятнее, я быстрее добираюсь до универа и условия приятнее, чем в общаге. И меня хотят выселить из общежития за отсутствие, но куда я приведу маму, если она приедет навестить меня? Все два месяца летних каникул я провела с родителями, помогала по дому и готовила, почти ни с кем не общаясь. Новый год я хотела бы провести с парнем, но я слишком боюсь реакции своих родителей, потому что я знаю : они будут недовольны и будут поливать меня грязью.
Как мне ей рассказать то, что есть на самом деле? Я чувствую себя виновато, я обманываю ее, но я не могу ничего с собой поделать, мне кажется, что это лучше правды."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Здравствуйте. Мне сейчас очень нужна помощь. Счет идет уже на часы, поэтому изложу кратко. Живу с парнем два года. Он постоянно унижает меня называя глупой и дурой ( и конечно "" это шутка ж ну ты че ""). Винит меня в моем обссесивно компульсивном расстройстве, что я лежала в психиатрической больнице так вообще моя прямая вина. Я всегда недостаточно зарабатываю, недостаточно убираюсь дома или слишком много убираюсь, мало уделяю внимание или же слишком болтлива. Я ВСЕГДА НЕ ПРАВА. Бил меня. Ногами. Доской для стирки. Обливал пивом голову. 
Последней каплей стало, что я не спала двое суток из за обострения тревожности и когда сказала ему что мне плохо, он ответил - да ты просто ебанутая Впервые решила поделиться этой ситуацией с бывшей девушкой и она позвала меня переехать. Нашлось еще пару друзей поддержки и кажется я созрела к переезду в другой город. Собрала вещи, сижу трясусь. Придет с работы, боюсь передумать. Спонтанные переезды в другие города для меня нормальны, боюсь, что он отговорит ( а так было не раз, но сейчас я действительно этого хочу)
Посоветуйте как уйти и не пожалеть его ( я сейчас до сих пор не спала и в стадии тревоги и зацикленности). Как сообщить что переезжаю, чтобы он воспринял всерьез и желательно не избил меня. 
Буду ценить любые советы, спасибо 
Дополнение - по всей видимости придется жить с ним еще неделю. Вот теперь действительно огромная проблема, по всей видимости я тут загнусь и так и не уйду."
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья
Анонимно пожалуйста . Простите заранее за ошибки (если они есть).

Мне бы очень хотелось высказаться, ибо часто терзают сомнения, права ли я. У нас среднестатистическая кавказкая семья. Мне 18 лет, и я белая ворона среди своей семьи и родственников. Нет, меня не избивают, с голода я не умерла. Но чуствую себя скотом. Мою жизнь полностью ограничили. Никаких прогулок одной или с друзьями, проверяют телефоны, общение с противоположенным очень строго карается, одежду выбирает мама. Моя жизнь ограничивается книгами. В детстве меня очень много били и унижали в семье, сейчас я смотрю назад в прошлое и понимаю что не пожелала бы такое и врагу. Я выросла, избиений почти нет но оскорблений в мой адрес стало намного больше. И все из-за то что не хочу жить как женщины нашей семьи. Мама любым способом пытается выдать меня замуж (при том что сама же говорила что меня убьют в любой семье из-за того что я мерзкая, а мерзкая я потому что не прислуживаю семье, не молчу скромно в тряпочку когда речь касается моей жизни, не готовлю всей семье обеды, завтраки и ужины, одним словом чудовище женского пола). Говорит что еще несколько лет и замуж меня не захотят и бомжи (я не родилась особо красивой и это всегда было больной для меня темой), но неужели если человек не красивый то не имеет права на жизнь. Каждый раз когда я говорю что не хочу замуж и детей то мама говорит что у проблемы с головой и мне нужно посмотреть в зеркало прежде чем что-то хотеть. К слову мое чтение книг тоже злит мою семью. ""Зачем ты читаешь книгу когда могла бы почистить двор/комнаты и т. п."" говорят мне каждый раз когда я читаю, даже если ночью. С каждым годом все хуже, сейчас я превратилась в овоща который просто ждет своей смерти, потому что является ошибкой. И даже сейчас чуствую стыд за то что пишу это потому что мое нытье не поможет мне найти выход. Но я так хочу рассказать хоть кому то что чуствую. Каждый день слушая от мамы наставления вроде ""если изменяет муж то это нормально, а если жена то она проститутка, так нас создал бог""; ""просто молись чтобы твой муж оказался богатым""; ""хорошая невеста должна быть скромной, целый день убирать дом и двор, прислуживать матери и отцу мужа, родить сына и вообще несколько детей""; ""если муж бьет это нормально, у всех такое бывает, главное чтобы еду домой приносил"". Ладно я бы и согласилась жить так, но жертвовать собой ради человека которого даже не я выбирала хуже любой пытки в аду. У меня нет ни друзей, ни подруг, ни денег, ни загран паспорта чтобы сбежать. Если просто сбегу в город то меня найдут и скажут что я "" проститутка обесчестившая род и честь семьи"" и вышлют в деревню. Да, я не хочу замуж и рожать детей от малознакомого мне человека. Кто нибудь обясните что в этом неправильного ? Все с таким усердием пытаются выдать меня замуж, прямо как продают больную корову. И мне так обидно что за всю свою жизнь я не имела ни одного близкого для меня человека. Моя мечта свобода, которую я возможно и не получу. От слова свадьба мне страшнее чем от смерти. У нас женятся чаще по религиозному, чем загс. И мое разрешение через год даже спрашивать не будут. Но уйти я тоже не могу, просто потому что безнадежна. Так привыкла к моим кандалам что страшусь жизни и людей. Я уже и сама начала ненавидеть себя. В книгах герои борятся за свою жизнь и свободу, люди в жизни тоже. А я могу только страдать сидя в своей комнате пока мой внутрений голос кричит сделать хоть что-то со своей жизнью."
"Анонимно
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Мне 18 лет. Родители не хотят меня никуда отпускать последующие 4 года заочного обучения, живя в маленьком городе. Мне ужасно раздражитель, неуютно, неприятно с ними. Мама, тем более, более неприятная и неуютная, вышла в годовой отпуск, и круглые сутки сидит дома, т.к. она интроверт и очень это любит. Я не умею готовить, боюсь общаться с людьми, ходить в заведения, первой что-то спрашивать, что-то говорить. С середины апреля психиатр прописал мне таблетки, волнительность они не убирают, зато дают сонность, вялость (но чем больше волнительности, тем меньше сонность и вялости). Мама говорит, что я не выживу одна. Что у меня нет навыков каких-то самостоятельной жизни, физических и коммуникативных, что я боюсь одна общаться с людьми (по крайней мере, незнакомыми и неприятными), что я боюсь, не выпила ли я лишних таблеток, переспрашивая об этом маму - если есть возможность свалить за это ответственность - я сваливаю её на маму, т.к. я ипохондрик, мнительная, со всякими навязчивыми штуками, а ещё невнимательная и рассеянная! Что я целый день периодически жалуюсь, что там то поболело, то там - она не уверена, что кто-то другой будет терпеть это круглые сутки. Моя невролог говорила, что мне нужен, коллектив, общение, общество, занятие. У меня этого нет. Школьные предметы, экономические, нудные, бытовые, что будут в обучении, домашние задания (заочное обучение) я ненавижу, не терплю, это нудня! С подросткового возраста делала долго домашку, могу читать одно предложение по несколько раз, чтобы понять, о чем там - потому что это очень нужно и не нужно мне! (Если что-то лёгкое и интересное - то нормально читается!). Мама предлагает только тут если идти почтальоном работать. Хотя, знакомый, у которого мама там работает, но не почтальоном, сказала, что у них только на замену отпусков людей берут, а так у них набрано (хотя, вакансии в интернете висят до сих пор, уже с лета!). Папа говорит, что мало ли что мне 18 лет, сбежать всё равно-то никуда мне нельзя! Мама говорит, что у меня дырень большая в мозгу, дурость, которую, не знаешь, чем выбить. Мама кричит, часто выясняя со мной отношения, корит, пытается внушить, что реальная жизнь очень опасная, папа тоже говорит, что у меня в голове бездна и я пропажу и меня убьют (даже если я нацелена ехать к кому-то конкретному (правда, - под столицу), но у которого нет постоянного жилья). Мама говорит, что все 18 лет со мной и от меня проблемы. И что она от этого очень устала. Часто твердит, что она от нас с папой сбежит, или бросит с себя обязательства на папу, который не няньчился всю жизнь со мной и не решал никаких вопросов, или чтоб я катилась куда хочу. Переменчивое настроение, переменчивое отношение, слова. Поэтому тоже мне не понять, на что рассчитывать. Говорит одно, потом другое, потом третье. В пылу, в жару бросает, что я могу тогда катиться куда хочу, а потом грозно и безапелляционно (и папа - тоже безапеляционно) - что я буду учиться заочно там. Моё - ""фото-видео-творчество"" в других городах. А в областном центре - есть где у кого жить - у бабушки. Мне если только идти работать - не надо учиться, школьным предметам, в том числе, да и на фотографов почти нигде не учат. Я послала свои фотографии (знакомые некоторыми фотками аж восхищаются и говорят, что у меня есть талант находить забавные, смешные ситуации, эмоции!) на конкурс на бесплатное обучение в фото-школу, которая и онлайн работает, что находится вообще в Питере. Не знаю, вот нужно вообще туда будет приезжать. Ну там написано, что они ездят в один или два города за время обучения фоткать. А кто дистанционно - тому как?! Мама же никуда не пускает. Под Питером тот хороший знакомый живёт, к которому я хочу свалить, либо, чтобы он сюда свалил. Мы с ним знакомы уже несколько лет, и мама тоже, и ещё одна наша общая знакомая, с которой мама всё время переписывается по интернету. Все мы его видели, общались вживую. Мама и та знакомая ценят его, говорят, что добрый, небезразличный, отзывчивый и редкостный в этом плане. Но она не уверена, что он возьмёт за меня ответственность и мои болячки (я ему кучу жалоб наговорили насчёт здоровье за последнее время, и просто всякого печального - он не пугался, не кис по большему счёту, смотрит позитивно). Мама говорит, что тогда он сюда должен переезжать, а не я к нему. А знакомая, которая его знает, говорит, что он немножко трусливый, но за последнее время стал чуть более решительным. И что главное, чтобы он не начал пить снова - его доктор от этого лечил, но ему этот доктор недавно говорил, что типа он без него никак не обойдётся, что когда-то потом, что ли, тоже надо будет на сеансы к нему ходить.
Мама ранее грозилась, что всем будет капец, и мне, и ему, и нашей общей знакомой, если я сбегу/не буду учиться. Что найдут меня с собаками. Что не знает, как будет поступать, но будет поступать очень жёстко. Когда она это говорила как-то, это было очень страшно - резко - бесчеловечно - грубо - я её такой никогда не видела! После этого мне было очень страшно и меня трясло от страха, беззащитности, горечи, обиды, внутренней агрессии, и хотелось плакать. Папа, как и мама, в гневе страшон. Мама любит повторять: еду-еду не спешу - а наеду, не спущу! Папа как-то раз в гневе чуть не душит, болтая туда-сюда за ворот по кровати, но на помощь пришла мама, хоть она тоже была в гневе, подуспокаивать папу. Папа с мамой иногда любят ложками бацать по лбу, мама - браться за ремень. Папа один раз ещё телефон разбил, из-за какой-то мелочи, но это давно, крича нам с мамой: ""Что вы из меня психа делаете?!"".
Мама знает телефоны тех знакомых, населенные пункты, куда я могу сбежать. Я боюсь, что кто-то кого-то убьет, ляжет с тяжелыми осложнениями в больницу или вообще умрёт или попадёт в тюрьму. А мама говорила, что они тогда найдут меня и посадят на домашний арест. Я этого тоже боюсь. Это страшнее всего на свете! Т.к. я очень люблю свободу, и ещё быть не в помещении, как воздух это мне необходимо, как и живое общение! А мама думает, я буду довольна преимущественно сидя дома и общаясь в интернете! Ещё она сказала, что я должна хорошо учиться и делать домашку, а не в интернете сидеть. А я всегда раньше в интернете сидела. Делать домашнюю работу - это апатия! И общаться хочу, как глоток свежего воздуха! И типа если я не буду этого делать, будет тоже капец. 2 последних года я не училась и не работала, хотя, учиться, в один гол и в другой чуть пробовала (в первый - в техникуме, во второй - на курсах одних). В техникуме после 3 недель я сбежала, было всё очень здорово, сбегала я не одна, но вернулась потому (сама, никто меня тогда и не нашёл так!) что боялась возможных болезней, холода. Я знала, что возвращаюсь в ад. Я все 2 года теплилась надеждой о побеге, как только исполнится 18 лет.. И вот в начале августа исполнилось.. А я у пустого корыта! Да, в побеге я была 6 дней, два раза ночевала под небом, но этого прямо-таки неудобства не вызывало, один раз в поле у леса за одним поселком вообще было здорово, в тишине и под звёздами!
Мама всю жизнь просто решала все проблемы со мной, со врачами, с учебой, а с 2014 года выслушивает нытье, что мне нужно живое общение, друзья, взаимная любовь, творческие кружки-клубы, муж. И она то срывается вот так. То раз вообще выла, плача, как волк. У неё иногда последние годы, может, с 2015, бывает такое, что она плачет и/или в депрессоне. И эти годы говорит, что уйдёт в монастырь (она верующая) от нас. А меня с 2014 года пугает, а сейчас ещё и папа говорит - психушкой. Таблетки, что мне прописали, от волнительности не спасают. Сказали, не менее, чем через год меняется мозг. В середине апреля будет год. Мама думает, поможет. И хочет, чтобы я училась, и чтобы мозги мои вправились, и я не отправлялась бы в ""свободное плавание"". А тот знакомый, с которым хочу, чтобы мы рядом были, вживую общались (да и он тоже никак не против! Он, когда мы расставались тогда, тоже сожалел, но тогда и сейчас периодически говорит, что надеется, что мы ещё когда-нибудь увидимся) - плюс к его тому, что он хороший - он всегда беспокоился не хочу ли я есть и пить, кормил тем, что было, давал деньги на проезд, и не только - всё время, в общем, когда мы были вместе, всё оплачивал он, провожал до остановок (мы с ним виделись в областном центре, он туда поступал на заочное обучение).
Мне достаточно страшно, - за себя, за своё счастливое настоящее и будущее, в такие моменты я достаточно в отчаянии. Спасибо, если прочитали."
"Анонимно...

Однажды уже писала свою историю, как бежала от бывшего, после 11 лет ада...
Он еще доживал у меня в квартире. 
Пост от Алины Скворцовой был.
Милые... а ведь абъюз в моей жизни ж не зря прочно живет.
Сейчас 4й месяц жизни меня,сына и моих родителей. 
Мама гонит работать в одну сложную структуру, а я вроде хотела, а сейчас не понимаю чего хочу. Там адски сложно...
Плюс я еще встречаюсь с мч. Это ее дико раздражает. И работать я перестаю хотеть. Т.к есть затраты на комиссию, и я могу по здоровью не попасть. Деньги зря и все зря. 
Прессует за все... откуда я терпила, а вот отсюда... оно все из детства. И сейчас т.к я с ними живу я как в детстве... всю жизнь что-то терплю и не делаю как хочу. Что уже сама не знаю, что хочу... как устала. Можно вернуться в квартиру. Стоит пустует. Но у сына нет сада. Как работать... или идти уже все равно куда лишь бы на сад заработать... сил нет...вернее сил много, а в голове такая каша. Устала.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
""
"Анонимно прошу 
#ТСЕ_отзыв 
Хочу принести свою благодарность Оленьке Рай- замечательный психолог и мне очень помогло обращение к ней за помощью!🙏 спасибо сказать группе- сейчас очень сложно в обществе переворачивать сознание от устаревших моделей ""семьи"", семья в ковычках постольку место где тебя не ценят и не принимают твои права нельзя назвать СЕМЬЕЙ ну никак. есть целые команды помощи для всех и этапы жизни меняются и все образуется но очень важно знать что тебе протянут руку помощи не поучая и не обвиняя ..ОЛЬГА РАЙ -человек большого сердца и специалист в своей области и все , кто сомневается- мои слова поддержки 😉 , ребята не бойтесь идти за помощью - мы все люди и иногда рядом просто может не оказаться друга, но ЭТО не значит что вы одиноки!!! Всех обнимаю и желаю успеха в освобождении тем, кто боится за себя или не решается поменять свою жизнь: правда на стороне того, кто не ущемляет права другого."
"Анонимно
Это история про любовный абьюз. Влюбилась впервые в жизни, и люблю уже несколько лет. Мой парень поднимал на меня руку со словами, что я его довела, материл меня, оскорблял мою одежду, внешность, духи, неумение что-то делать, плохо приготовленный обед, мои мысли, удерживал силой, угрожал моей семье. Говорил, что я банальный человек, и ему со мной скучно, постоянно сравнивал с бывшей, повторял, что терпит меня, и что без него я всю жизнь буду одна. Когда у меня случалась истерика, повторял ""вот видишь, ты ненормальная, я не куплюсь на твои слёзы"" Обижался на меня то неделями, то месяцами. Постоянно говорил мне ""ты абьюзер, во всех наших проблемах ты виновата"" 
В то же время этот человек недосыпал ночами, и помогал мне писать конспекты, копил целый месяц деньги мне на подарок, готовил кушать, угостил меня последней тарелкой супа, а сам не ел, носил на руках, смешил, когда мне было грустно, рассказывал интереснейшие истории, заботился, обнимал.
И в общем, каждый раз, когда он перестает на меня обижаться, и возвращается, я всегда его принимаю. Я уже полгода плачу каждый день, потому что его сейчас нет в моей жизни. Все остальные люди на его фоне меркнут, и кажутся мне не такими. Я не могу общаться с людьми, не могу перестать любить его, не могу полюбить кого-то ещё. Я и правда останусь одна, как он и говорил, но не потому, что я никому не интересна, а потому, что я не способна испытывать интерес к кому-то ещё. Я зависима. Каждый день мои мысли о нём. Постоянно надеюсь, что я исправлю своё поведение, и наши отношения наладятся. Не могу поверить, что самый прекрасный человек в моей жизни абьюзер. Я не встречала таких людей. В обычных отношениях мне скучно.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
#ТСЕ_история #ТСЕ_просвет
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
#ТСЕ_обсуждение
Я очень давно слежу за этим прекрасным пабликом, спасибо всем кто активный участник или админ, это прекрасно!
Сейчас я оказалась в ситуации, которая доставляет мне сильную боль, и я хочу попросить у вас немного советов, поддержки, и оценки происходящего со стороны, так как сама нахожусь в таком стрессе, что у меня не получается работать, спать и учиться, уж не то что разбираться в своих проблемах. Не говоря уже об отношениях и друзьях. Скорее всего тут будет очень много букав, потому что всё это копится долгие годы и имеет огромное количество разных проявлений в моей жизни.
Я девушка и мне 17 лет, через месяц будет 18. Скорее всего, через этот месяц меня выгонят из дома. 
Меня бьют родители. Нет, это не происходит каждый день или раз в неделю. Прикол в том, что это происходит примерно раз в 2-4 месяца, но с такой силой и жестокостью, что я не успеваю отойти за эти месяцы, как случается еще раз.
 Один раз мама кидалась в меня ножом. В 15 лет она обзывала меня шлюхой когда я сказала ей о том, что кажется болею молочницей. Когда у меня появился парень, она таскала меня за волосы и лезла в мою личную жизнь, угрожая мне, чтоб я не занималась со своим молодым человеком сексом. Я с самого далекого детства слышала ужасные жестокие оскорбления в свой адрес, мама била меня гораздо чаще отца. У меня оставались синяки, порезы, выдранные волосы, множество моих вещей было сломано, выкинуто, отобрано. Моя комната громилась до состояния каши, как и мое тело, столько раз, что я не могу это посчитать. 
Папа бил меня реже, но гораздо жестче, у меня даже есть шрам на лбу от того, как он ударил меня об дверь. Вчера он бил меня головой об пол и кидал на пол, так что у меня до сих пор болит голова, сильные ушибы. Я плакала до 4 утра, меня тошнило и кружилась голова. Мой папа ко мне всю жизнь очень холоден, он всегда говорит мне только то что видит плохого во мне. Слишком громко топаю ночью до туалета, неправильно закрыла дверь, неправильно убираюсь, неправильно себя веду в целом, всегда плохая. Что бы я ни делала, как бы не старалась.
Бьют они меня за то (хотя разве это имеет значение) что я имею свое мнение и отстаиваю его, ссорюсь с ними, имею свою жизнь, за то что я им не подчиняюсь
У меня две младших сестры, которых никто не бьет. К ним относятся гораздо лучше, худший ребенок в семье это я. Ведро для слива негативных чувств это я. Груша для битья и унижений это я. Если я буду доказывать это родителям, они усмехнутся и скажут что я просто наглая и эгоистка и преувеличиваю. Но я сейчас не слова не соврала, я действительно говорю правду, хотя меня и пытаются постоянно переубедить в том что все это плохо. 
Когда они меня побили, они говорят ""посмотри до чего ты довела"". Ну, я конечно дибил который всегда во всех верит, но тут уже понятно, что их не изменить. Мне постоянно навязывают вину за каждый рубль денег, которые они на меня тратят, во мне замечают только плохое, меня пытаются контролировать, принижают мои чувства и несправедливость по отношению ко мне и тд и тд. Если я продолжу описывать всю эту боль, все что они делали, то мне просто придется писать книгу, так что я просто перейду к второй части проблемы.

Прикол в том, что они не всегда такие. 60% времени они нормальные родители, я привыкаю к этому, начинаю заново им доверять и немного расслабляюсь, а потом рецидив их ненависти и насилия становится для меня потрясением, новым ножом в спину. И так из раза в раз. Я не могу убедить своего внутреннего ребенка в том, что ""ВСЁ, ХВАТИТ ИМ ДОВЕРЯТЬ, ХВАТИТ ПРИВЫКАТЬ К ХОРОШЕМУ, ЗА НИМ ПОСЛЕДУЕТ ОЧЕРЕДНОЙ УДАР В ГОЛОВУ КУЛАКОМ"". Ведь мне хочется жить в нормальной семье, хочется чтоб мама и папа любили меня, а не ждали пока я свалю из дома. 
В 15 лет я стала странно себя вести, я лежала в кровати месяцами, плакала, страдала бессоницей, мои мысли были только негативные. Мама отвела меня сначала к неврологу, а потом к психиатору. Потом к еще одному психиатору и еще и еще. Все ставили мне один и тот же диагноз: клиническая депрессия. Мне позволили выбрать себе психотерапевта, купили дорогие антидепрессанты, которые он мне назначил. Это было замечательно. Спустя год терапии я чувствовала себя гораздо лучше, я открылась психотерапевту и рассказала про проблемы в семье. Но спустя два года родители сказали что психотерапевт сделал меня еще более ужасной, да еще и (о боже) не отвечал им на вопросы касающиеся моей жизни. Они забрали у меня терапию, а через какое то время и таблетки отказались покупать. Из за резкой отмены препарата и просто оттого, что я не выздоровела, симптомы вернулись. Чуть меньше года назад быда попытка суицида. Забралась в незнакомый подъезд, наглоталась собственных антидепрессантов, обезболивающих, сьела наркотиков (называется лирика, препарат от эпилепсии), но всё вышло, папа забрал меня в ужасном состоянии, в истерике, но даже не спросил, что случилось.
Я много раз уходила из дома, жила у подруг, скиталась туда-сюда, но родители вновь становились ""хорошими"" и я возвращалась. А дальше все по новой. Эти качели усиливаются. Моя самооценка на дне, я ненавижу себя и свою внешность, от постоянных слез мое лицо всегда опухше, от стресса и отсутствия здорового сна я выгляжу лет на 20 старше, я постоянно чввствую боль в теле, в горле стоит ком, в груди больно, состояние 24/7 такое, как будто вот вот заплачу. У меня есть парень, он любит меня и он хороший, никогда не обижает, но я просто не могу верить в то что кто то может меня любить, я постоянно переживаю из за отношений с ним, мне кажется, что он оставит меня, хоть головой я и понимаю, что он не хочет уходить, что он всеми своими поступками доказывает что верен мне и любит. Ему самому 17 лет и он никак не может мне помочь, кроме моральной поддержки и немного денег на проезд. Да и я даже не думаю о том, чтоб он мне помогал, я просто хотя бы хочу радоваться тому, что он есть такой хороший. Но не получается.
Сейчас я бросила учебу в художественном колледже, взяла академ отруск и работаю, чтобы заплатить за нее. Меня чуть не исключили, потому что я настолько плохо себя чувствую, что у меня не получается выйти из дома чтоб пойти на учебу или еще куда либо. У меня есть страх выходить из дома, я могу оттягивать этот момент часами и днями. Я нашла неплохую работу, по специальности, плюс я рисую и выставляюсь на выставках в своем родном городе. Тоесть, я должна много всего делать. А я не могу. Я мало зарабатываю и откладываю на учебу, потому что родители отказались мне ее оплачивать, у меня нет денег чтобы сьехать от родителей и оградить себя от причины моего ужастного самочувствия. Я чувствую полную безысходность и отчаяние, постоянно думаю о суициде и о том, что моя жизнь ужасна и дальше будет только хуже. Не могу понять, как мне избавиться от зависимости от родителей, как мне поскорее уйти, как заработать столько денег чтоб обеспечить себя, имея по сути только законченных 9 классов в свои 17 лет. Мое психическое здоровье только ухудшается, вчера я испытала паниченскую атаку, я все время настолько вялая, что кажусь мертвой, у меня не поднимаются руки чтобы сделать себе завтрак. 
Пожалуйста, подскажите способы справиться с сильным напряжением в мышцах, как заработать денег и сьехать если я просто нихера не работоспособна, как перестать хотеть умереть (я знаю, что мне нужно лечиться, но частная психиатрия очень дорогая, а в больницу я точно не хочу ложиться в России), расскажите про свой опыт эмоционального и физического насилия от отбитых родителей и способы защитить от этого психику."
"Наткнулась в паблике Зайцевой на такую петицию:
https://www.roi.ru/55538/

Так как это важно расшарить максимально, закидываю сюда.

Для тех, кто боится или не хочет ткнуть в ссылку, чтобы поглядеть: там петиция на ускорение рассмотрения закона о профилактике домашнего насилия. Разработан проект ещё в 2014 году, но тянется всё до сих пор. У нас есть реальный шанс сдвинуть что-то с мёртвой точки. Пожалуйста, проголосуйте, репостните или хотя бы пролайкайте, чтоб запись увидело как можно больше людей.

Спасибо. Надеюсь, мы сможем."
"Уважаемые подписчики и гости паблика, для вас — маленькое напоминание и важное объявление. 

Для тех, кто не знает: по любому вопросу можно обратиться в личные сообщения ТСЕ или администраторам. Наши имена указаны в контактах сообщества. 

Те, кто знают и уже пользовались этой функцией, в курсе, как мы работаем. Помимо технических вопросов, модерации и навигации по разделам сообщества, администрация консультирует Вас, оказывает первичную моральную  поддержку и направляет к специалистке, которая может помочь именно Вам. 

Отличная новость в том, что теперь непосредственно наш админ-состав пополнился подобной специалисткой. [id179211261|Мария Вербер] — психолог, наша новая модераторка, которая не только методично и эмпатично отвечает на ваши сообщения, но и при необходимости может оказать профессиональную помощь. 

Другими словами, появилась та лучшая опция, когда вам уже в сообщениях сообщества может назначить консультацию психолог, на которого мы обычно даём ссылку. Но даже если не получится договориться с Марией — гарантирован вдумчивый и профессиональный взгляд на вашу проблему, какой бы она ни была. 

 Мария, спасибо большое за первые, но такие плодотворные дни работы и добро пожаловать в КОМАНДУ! Смело приветствуем, обращаемся, оставляем отзывы."
"Друзья спрашивают: «Что сделать, чтобы моя дочь не связалась с каким-нибудь насильником или садистом? Не вышла, не приведи господь, за него замуж? Говорить ей, что она любимая принцесса? Нет, не говорить, наоборот, отдать ее в школу единоборств?..». 
 
После истории с сестрами Хачатурян спрашивают чаще. 
 
И я не знаю, что отвечать. 
 
Мы живем в России, осторожно начинаю я. Все осложняется тем, что все мы, все без исключения, и вы, и я, до определенной степени толерантны к насилию. Иначе мы бы тут просто не выжили. Мы фильтруем и не замечаем некоторое количество агрессии и хамства в свой адрес. Это нормальная адаптивная реакция – иначе мы бы каждый день испытывали унижение, боль и гнев. А это истощает психику. 
 
Мы привыкли, что агрессию в какой-то форме может проявить к нам любой, у кого есть хоть немножечко власти. Врач – если мы пациенты. Учитель – если мы ученики. Родитель – если мы дети. Чиновник – если нам нужна от него самая пустячная бумажка. Работник метро или аэропорта – если мы пассажиры. 
 
Полицейский вообще может проявить агрессию к кому угодно и всегда. 
 
Это, конечно, не ощущается совсем уж нормой, но и не шокирует. 
 
Создать семью, в которой будут работать совсем другие правила, трудно. 
 
И как бы нам ни хотелось иметь волшебную вакцину, которая защитит именно нашего ребенка, ее нет. Об этом страшно думать. 
 
Когда-нибудь и моя дочь шагнет из отношений с нами, родителями, в отношения с кем-то другим. Может, решит выйти замуж и родить пятерых детей. Или вообще не захочет никаких детей. Или заведет подружку. Кто знает. 
 
Но главное, что там, в этих отношениях, ее безопасность уже не будет зависеть от меня. Ни вот на столечко. 
 
И пока она еще здесь, я мысленно составляю для нее свод заповедей. Шью и шью по стежку волшебную рубашку-оберег, и молюсь, чтобы она защитила ее, если меня не будет рядом. 
 
Когда она еще немного подрастет, я скажу ей: 
 
1. Если тебя ударили – немедленно собирай вещи. Веди себя, как будто произошло землетрясение – хватай документы, детей, с остальным разберешься позже. Не принимай извинений и покаяний, не вступай в переговоры. Любое «прости меня» завтра обязательно превратится в «ты меня довела». В это болото очень легко упасть, и очень тяжело вылезти. Не сомневайся, беги. 
 
2. Запомни, что любое «ты сама виновата» и «ты меня доводишь» - вранье. На самом деле это означает: «Я знаю, что могу ударить тебя, обидеть, оскорбить, и мне за это ничего не будет, поэтому не вижу смысла себя контролировать». 
 
3. Ты всегда можешь прийти ко мне. Всегда. В любом состоянии и положении. В слезах и босиком. С ощущением самого жуткого провала в жизни. И я не буду обвинять тебя. Даже если мне захочется сказать: «Я же предупреждала» - я запрусь в туалете и скажу эти слова перед зеркалом, сама себе, шепотом. Потому что они не утешают, а только втыкают иголки в открытую рану. 
 
4. Если меня не будет – мало ли, родители смертны – пусть у тебя будут друзья настолько близкие, чтобы у них можно было попросить помощи. Если таких не завелось – ищи помощь, любую, и не стыдись ее принимать. Жалуйся, кричи, рассказывай всем, кто готов слушать. Пусть у тебя будут свидетели, потому что зло творится в молчании. 
 
5. Отношения никогда не начинаются с побоев. Первые ласточки выглядят как «ну ты и дура», «какого черта ты вмешиваешься», «да что ты понимаешь», «я сказал, значит, ты идешь». Сначала просьба превращается в приказ. Потом мелкие унижения становятся нормой. Хамство выдается за близость. Никому не позволяй унижать тебя и специально причинять боль. Никогда не думай «я умная, со мной такого точно не произойдет». В эту ловушку проваливались женщины и поумнее нас с тобой. 
 
6. Твой враг – ощущение «ну вроде показалось». Сегодня человек ведет себя абсолютно адекватно, а завтра на него что-то находит, и он превращается в раздраженного садиста. А послезавтра выглядывает солнышко, и все настолько в порядке, что ты облегченно выдыхаешь: «Показалось». Если такое происходит часто – насторожись. Это ощущение – главный симптом, на который можно опираться. В отношениях с таким человеком не заходи слишком далеко, не имей с ним общих детей и общего бизнеса. 
 
7. Пусть у тебя всегда будут собственные деньги. Свои источники заработка. Если ты сидишь с детьми, пусть у тебя будет свой счет, финансовая подушка на всякий случай. Обсуди это с партнером до того, как окажешься в декрете. Это очень важно. Когда дети маленькие, мы максимально зависим от партнера и уязвимы, как никогда. 
 
8. Не позволяй, чтобы отношения стали единственным, что есть важного в твоей жизни. Это опасная конструкция. Друзья, работа, спорт, увлечения – пусть все это обязательно будет. Зарабатывай. Учись. Если отношения когда-нибудь рухнут – а это случается чаще, чем хотелось бы – будет больно. Но лучше, когда рушится одна башенка, чем весь замок. 
 
9. Следи за своим здоровьем, заботься о себе, чтобы хватало сил жить. 
 
10. Никогда не попадайся в ловушку «все так живут». Это неправда. И я сделаю все, чтобы ты видела семьи, в которых нет насилия и хамства, в которых люди разговаривают друг с другом уважительно, даже когда очень злятся. И сама постараюсь быть для тебя не худшим примером. 
 
11. Никогда не попадайся в ловушку «такое только у меня, какая же я дура, как стыдно». Это тоже неправда. Невелика беда – оказаться в ситуации насилия. Беда – застрять в ней надолго, на годы. Тебе не нужна семья любой ценой. Не нужна идеальная семья для суперобложки. Тебе нужно место, где будет хорошо, где тебя смогут поддержать и позаботиться. Оно может выглядеть очень по-разному (это вообще необязательно семья). 
 
12. Люди могут меняться. Более того, они постоянно это делают. Нас меняют возраст и опыт. То, что в юности кажется невинным чудачеством, с годами может оказаться психической болезнью или просто скотством. Иногда люди ведут себя очень некрасиво, если понимают, что другой человек от них зависит. Если с тобой такой произошло, не ругай себя, что «не разглядела подлеца раньше». Есть много вещей, которые мы не можем разглядеть, пока они спрятаны глубоко под землей. Действуй, см. пункт 1. 
 
13. Экспериментируй, пробуй новое. Новые работы, новые стрижки, новые виды спорта. Новые блюда, новые правила в семье. Новые способы заниматься сексом. Чем больше нового ты можешь впустить в свою жизнь, тем увереннее будешь чувствовать себя в отношениях. 
 
14. Поделись этими правилами. Перескажи их подругам. Не оставайся равнодушной, если кого-то обижают и над кем-то издеваются на твоих глазах. Помни, иногда людям немыслимо больно и стыдно просить помощи. И все-таки она им нужна. Может быть, ты окажешься единственной, кто заметит чужую боль, и тогда – не проходи мимо. 
 
Анастасия Рубцова"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Анонимно. Девушка, 18.

Сразу прошу не советовать мне сходить к психиатру/психологу и т.д., потому что я, признаю честно, даже близко не располагаю средствами для посещения специалиста. Советы в духе ""полюби себя"" тоже, пожалуйста, прошу не писать. Может кому-то они помогают, но здесь это правда трата вашего времени, которое я считаю очень ценным и прошу не использовать его для написания шаблонных фраз. 

Я панически боюсь работы. Месяц я просматриваю объявления и хожу на собеседования, но каждый раз, как мне начинает казаться, что работодатель может быть хоть чуточку недобросовестным или психически неуравновешенным, предлагать черную зарплату или ещё каким-то образом меня обмануть, я в страхе сбрасываю все звонки на следующий день, потому что иррациональная паника заглушает абсолютно все разумные позывы пересилить себя. К сожалению, у меня уже был неприятный опыт в прошлом: будучи несовершеннолетней и не располагая особым временем и силами, я пошла работать промоутером, как и многие подростки. Суть была в заполнении анкет, а именно, мне надо было побегать к полным женщинам на улице и просить их дать мне свои данные. В день я собирала около пятнадцати контактов, работала около недели. Платили по количеству контактов. После захотела забрать свои честно заработанные деньги, но в ответ получила лишь пожимание плечами и двести рублей со словами ""а вот многие не отвечали, ничего не можем поделать"", хотя сумма должна была быть раз в семь больше, и за результаты обзвона я отвечать была не должна. 

Тот, вроде бы, глупый момент оставил на мне неизгладимый отпечаток. После этого я пробовала подрабатывать в колл-центрах, но тогда моя психика уже дала, по всей видимости, какой-то сбой и я, каждый раз охватываемая отвратительной паникой, просто не приходила на места, даже если меня ждали. 

Недавно я попробовала работать в продажах. Мне говорили, что получается очень даже хорошо, но вместо удовлетворения я чувствовала только эмоциональную усталость и взвинченность. Как можно догадаться, оттуда я тоже ушла без объяснения причин, как только появились намёки на чёрную зп.

Сейчас я учусь на заочке, снимаю комнату вместе со знакомой и родители ясно дают понять, что платить за это могут, но желания особого не имеют, да и мне противно уже сидеть на их шее, но без посторонней помощи, чувствую, не способна сделать какие-то шаги к исправлению себя. Поддержка тех, кто называет себя моими близкими, заключается в пинках и призывах ""просто начни что-то делать"". Мне это не помогает, только загоняет вглубь себя и заставляет чувствовать себя неправильной, ненужной и бесполезной. 

За последний год я стала ужасно замкнутой, необщительной, легко на душе было только в те моменты, когда я проводила время с теми, кого я знаю давно. Я не могла расслабиться полностью даже дома, появилась бессонница, после рандомно пережитых кратковременных сильных стрессов начинала болеть голова, для выплеска эмоций часто плакала. Я экономила на еде, предметах гигиены, просто для того, чтобы купить телефон, аккумулятор которого не разряжался бы за четыре часа простого лежания целиком. В то время, как мама не отказывала себе ни в чем, я не могла даже сходить постричься в парикмахерскую раз в полгода: она говорила, что я должна уже сама себя обеспечивать. Появились мешки под глазами, люди стали замечать, что со мной что-то не так. Моё состояние сказалось на подготовке к экзаменам: я просто не могла долго сосредотачивать внимание на одном и том же, очень расстраивалась, когда ничего не получалось, работоспособность постепенно снижалась до нуля. В отдельные дни приходила в школу и просто сидела и смотрела перед собой, используя все силы просто на то, чтобы держать ручку и выводить ею буквы и цифры. Параллельно я ввязалась в не очень здоровые отношения, что тоже сильно подпортило мою веру в себя и адекватность. Появилась зависимость от компьютерных игр, тк только в те моменты, когда мои руки были заняты игрой, я чувствовала себя в безопасности (играю с 14 лет, но только год назад началось вышеописанное). 

Сдала по итогу ниже среднего, несмотря на очень хороший аттестат (всего три четвёрки), баллов хватило только на бюджетную заочку, на что мои близкие сразу же день за днём стали повторять, что я плохо старалась, что я лентяйка и ни на что не способна. Мать после моего нервного срыва из-за результатов по математике попыталась меня утешить, за что спасибо, но позже использовала мою же слабость против меня. 

Ходила к неврологу, женщина вошла в положение, выписала мне фенибут, но как только мне стало получше, сразу же заменила его на бесполезные безрецепторные таблетки. Повторно фенибут выписывать отказалась, мотивируя это заметным улучшением (со времени лечения прошел всего месяц). Тогда у меня действительно почти пропали головные боли, стала меньше нервничать, жизнь начала приобретать какие-то краски, смысл, но за апрель-май 2019 я успела полностью забыть, каково это - жить без постоянно колотящегося сердца и чувства опасности. Тогда я ещё была прикреплена к детской поликлинике и врач очень сильно удивилась, что я пришла без мамы с такими проблемами, попросила прийти с ней. Мама была уверена, что я все придумываю, на рекомендации врача мне помогать и поддерживать, покивала головой и за две недели забыла. Лечение принесло почти нулевой результат, а к тому времени, как оно закончилось, на новое времени уже не было. 

Возможно, здесь покажется, что я описала моих родителей как монстров, но это совершенно не так. Они сделали для меня много хорошего, но куда больше я помню те моменты, когда они причиняли мне боль, поэтому я не могу им доверять, как бы мне ни хотелось, хоть и не отношусь к ним враждебно ни разу. По-настоящему мне помогала только бабушка, которая правда меня выслушивала и всегда была на моей стороне, но даже ей мне очень тяжело доверять, потому что я боюсь, что из лучших побуждений в любой момент она может рассказать о моих проблемах родителям и они снова сделают мне больно. 

Я понимаю, что я нахожусь в некой стадии инфантилизма, которую давно должна была перерасти, но понятия не имею, что мне делать и очень прошу хотя бы совета, хотя бы подсказать, в каком направлении мне работать над собой, чтобы выбраться из этого состояния беспомощности. 

Всем добра."
"Добрый день, ТСЕ.
Событие, которое сейчас не даёт мне нормально жить, произошло года 2 назад, если не больше. Мне тогда было около 14-15. Я была одна в машине с другом семьи, мы вместе ехали по делам. В какой-то момент он начал, скажем так, проявлять знаки внимания - притянул к себе, обнял за плечо, начал поглаживать. Я дала знать, что мне это совсем не нравится, тогда он извинился и дал обещание, что этого больше не повторится. Да, меня тогда это напугало, но я сразу же перестала переживать об этом и совершенно забыла об этом уже через 2 дня. Я очень часто вижусь с этим человеком, и даже при встрече у меня не появлялись воспоминания о том дне.

Но в начале этого лета я почему-то зациклилась на этой проблеме. Я начала вспоминать о том дне и ловить флешбеки буквально каждые 5 минут. Мне повезло, что июнь и часть июля выдались насыщенными, потому почти каждый день у меня была возможность убежать от воспоминаний часов на 6, иногда больше. Но наедине я все равно начинала раз за разом прокручивать в голове этот сценарий.

Сейчас уже конец августа, и я до сих пор вспоминаю об этом каждые 5-10 минут. Я уже давно смирилась с тем, что произошло (фактически, ещё два года назад), теперь у меня скорее всплывают воспоминания о том, что я потратила на размышление об этом предыдущие 3 месяца, начали появляться мысли, что я никогда не смогу это забыть. Теперь триггерами кажется просто все, даже то, что НИКАК не связано со случившемся. 

Уже через пару дней начинается учёба, я думаю о том, что она поможет мне забыться, но сомневаюсь. Размышляла о том, что надо идти к психологу, живу в очень маленьком городе, поэтому есть возможность пойти только к школьному. Но я практически уверена, что он заставит рассказать об этом родителям (рассказывала только подруге и другу), чего я делать совершенно не хочу.

Наконец мы подошли к части, где я попрошу совета :) 
Сталкивался ли кто-то с подобным, как вам удалось преодолеть себя и остановить эти флешбеки? Прошло ли это само собой? Интересует именно проблема некой неосознанности, ибо сама ситуация с тем человеком меня давно не волнует, а вот воспоминания, которые появляются сами по себе - да. Буду рада выслушать советы в комментариях, может, даже в личных сообщениях.

Заранее спасибо всем, кто откликнется. И огромное спасибо команде ТСЕ за то, что вы делаете, это огромный труд ❤

#ТСЕ_Помощь
#ТСЕ_Обсуждение"
"Здравствуйте.
Мне хотелось бы обратиться сюда за советом, потому что в одиночку у меня не получается перешагнуть через проблему. Возможно, кто-то сталкивался с этим и переборол, или пытается, как и я.

В общем, мне 20 лет, но мое поведение, да и характер с привычками, больше походят на черты девочки лет 12, у которой гормоны вместе с эмоциями хлещут через край, нежели на черты взрослого адекватного человека, который знает, чего хочет. Не подумайте, ни в коем случае не эйджизм, просто с 12 лет я лично наблюдала за переменами поведения у представительниц моего пола, однако у них с возрастом прошло.
Во многих аспектах это затрудняет мою способность жить полноценной жизнью, отчего я и пишу в поисках совета. 

Не буду сильно вдаваться в подробности, но свое детство я провела в окружении криков и выпивающих людей, били меня крайне редко, но крики за абсолютно незначительные вещи оставили свой след. Отец пил, бил мать на моих глазах, умер от передоза наркотой, когда мне было 5, мама же, узнав о его смерти, сильно порезала вены, я помню стенки ванны в ее крови, но маму вовремя спасли. Алкашей боюсь как огня, при их виде меня трясет. В 13 подвыпивший отчим меня лапал, маме я осмелилась сказать об этом в порыве эмоций лишь в 15, после чего она спросила его, так ли это, но он полностью это отрицал и тема закрыта. Еще он, когда мне было 6-7, в ответ на безобидную шутку, силой разжав мне зубы, харкнул в мой рот при гостях. Этого он тоже не помнит и вообще, как он говорит, у меня хорошая фантазия. Кто был в гостях - не помню. 
Школа, а точнее новая школа и 9-11 классы, проведенные в ней, были ужасны, меня в ней травили, потому что тихоня-я слишком выделялась на фоне этого быдла. Это не все, но основное, что можно описать кратко.

Я начинаю тут же реветь при малейшем повышении голоса на меня или в ситуации, когда понимаю, что накосячила, это не контролируется абсолютно никак, сколько раз я пыталась вбить себе, что нет повода для слез и они ничем не помогут, что надо быть взрослее и взять себе в руки - без толку. Напоминала я об этом себе как и на постоянной основе, так и в ситуациях, где не нужно было ударять в грязь лицом, итог - слезы. Я начинаю реветь от срачей с близкими людьми до ситуаций, когда, например, в институте преподаватель начинает язвительно перед всеми требовать у меня правильного ответа. Так он относится ко всем, всех это не столько задевает, сколько смешит их, но я отчетливо чувствую, что на меня давят, отчего после пяти пар я не появлялась на его предмете. Мне так и не удалось пересилить себя придти на пары вплоть до зачета, зная, что снова испытаю это давление. Это один из примеров.

Другой пример - я познакомилась с парнем по интернету давно, но относительно недавно стали встречаться, я решила к нему поехать, ехать далеко, соседняя страна, нужны были деньги. Я, как человек абсолютно несамостоятельный, четко поставила перед собой цель - найти подработку. Нашла вакансию продавца-консультанта, ибо выбирать было не из чего, что подходило бы по графику учебы. Пришла стажироваться, заставляли произносить ту самую бесячую фразу, за которую консультантов не любят. Честно сказать, для меня это было большим достижением, что я дошла до такого этапа. Я, правда, никогда от себя не ожидала, что смогу придти на самую настоящую работу. Вот только с каждой сказанной мною фразой мое напряжение и боязнь общения с людьми нарастали, меня конкретно трясло, отходив 4 часа, меня насквозь прорвало в слезы и я ушла со стажировки, хотя мне сказали, что были готовы взять, и что для первого дня было весьма неплохо. Сейчас, каждый раз обновляя список вакансий или видя неизвестный номер на звонке, меня ужасно трясет. 

Поехав в итоге к парню, на деньги, которые изначально я не хотела трогать (личные накопления), я думала, что смогу поменяться в плане самостоятельности, ни разу не ездила на поездах и из города не выезжала. Я ведь человек застенчивый, перед мамой родной стесняюсь в нижнем белье бегать, а когда в 15 лет с подозрением на аппендицит в больнице потащили к гинекологу, я хотела и пыталась покончить с собой последующие 3 месяца. Было настолько мерзкое ощущение, словно меня толпа грязных бомжей поимела, как же было стыдно раздеваться перед той женщиной. Я понимаю, что это врач, что человек делает свою работу, но для меня унизительно было раздеваться хоть перед мужиком с дороги, хоть перед тетенькой в медицинском халате. Это, в первую очередь, человек, и мне стыдно, что человек смотрит и трогает меня в таком ракурсе. Когда я об этом высказывалась знакомым, мне говорили, что я глупая и врачей не надо стесняться. Я это осознаю, но мое восприятие - нет. Для меня эта ситуация была и осталась такой же грязной.

После этого я еще сильнее замкнулась в себе и парней бросала, как только шли намеки на близость, отношения не строились от слова совсем. Зато в просмотре видео такого характера я наоборот преуспевала и копила опыт, мечтала попробовать, но даже в обстоятельствах, когда практически доходило до этого, я не могла перешагнуть границу и понимала, что это неправильно. Не знаю, почему, но больше всего меня интересовала тема изнасилований или чего подобного, хотя в реальной жизни я такого не одобряю абсолютно, у меня какой-то диссонанс. Не знаю, как так вышло, но в нынешнего парня я конкретно влюбилась (изначально это было максимально взаимно) и внезапно поняла, что я даже и не против зайти с ним далеко, но вспоминая ту ситуацию у врача, я все равно испытываю жуткую неприязнь. У всех моих одногруппниц активная личная и половая жизнь, они самостоятельные и по общению кажутся взрослее меня. Я думала, что стану раскованнее после того, как мы переспим. Когда я приехала, мы с первого дня начали уделять друг другу много внимания в этом плане. Было это, к слову, часто и я, за исключением первых нескольких дней, когда меня трясло и все движения были нелепыми, вошла во вкус. Даже радуюсь, маленькое достижение, правда взрослой себя не ощущаю. Что касается слез, то когда мы ругались, я тоже постоянно ревела, и обижалась я часто, не всегда показывая этого. Я, кстати, постоянно виню во всем себя, опять же подсознательно. Там долгая история, но заявляю с уверенностью, что в срачах этот человек был не прав абсолютно и вину не признает, человек оказался очень тяжелым в этом плане. Вот только смелости по возвращении у меня не прибавилось вообще ни капли, я как была застенчивой и нерешительной, так и осталась. Единственное, что поменялось - мне уже не так страшно ездить одной на поезде и я знаю, что это из себя представляет.

Мне не по себе от того, что в свои 20 я боюсь спрашивать, кто последний в очереди, звонить записываться к врачам или уточнять информацию, бросаться в слезы от малейшего намека на оскорбление, от слегка повышенного тона, от, казалось бы, безобидных шуток, которые я в принципе-то понимаю. Находясь у парня, я, комплексующая по поводу лица, ревела, когда видела себя на совместных фотках. И до приезда, фоткаясь для него, я отправляла как минимум трехсотый кадр сквозь слезы. Я не знаю, что с этим делать, к кому обращаться, как себя настроить, я осознаю, что это мне полностью руинит жизнь, но самовнушение подбадривающими вещами мне не помогает совсем. Я реву каждый раз, когда в словесной перепалке пытаюсь отстоять свою точку зрения. Я ни разу не была у психологов и не знаю, насколько их работа эффективна и к ним ли в случае чего обращаться. Я просто хочу понять, вдруг есть те, кто справился с подобной ситуацией, когда из нерешительного и ревущего человека превратился в нормального и живет полноценной жизнью. Есть много вещей, которые с раннего детства повлияли на мое нынешнее состояние, их крайне долго описывать, это, по сути, не так уж и важно, сейчас мне хочется избавиться от последствий кривого воспитания и побитой со всех сторон психики, они якорем тянут меня ко дну.

Спасибо за внимание и приношу извинения за потраченное время.

#ТСЕ_помощь"
"Анонимно. 
Здравствуйте, срочно нужны советы. 
Моя мама хочет уйти из отношений с мужем-абьюзером, переехать из деревни в большой город и ощутить себя свободной и счастливой.
Однако, есть ряд осложняющих решение проблемы вещей:
1) 3 ребёнка. Я, несовершеннолетняя студентка, и мои братья, которым 13 и 4. Отсюда нехватка денег и необходимость с кем-то оставлять детей.
2) Предыдущий опыт подсказывает, что отец алименты платить вряд ли будет, а если будет, то устроится на работу с зп ниже прожиточного минимума.
3) У мамы нет образования.
Нам важна любая помощь, спасибо

#ТСЕ_помощь"
"Анонимно.
У меня не очень адекватные родители, что выливается в постоянные ссоры и скандалы. На фоне постоянного стресса появились приступы (одышка, боль в груди, головокружение). Прошла разные обследования, физических патологий нет, так что все проблемы от нервов. Прописали витамины, седативное и тракнвилизатор. Мать отобрала рецепт (без него лекарства нельзя купить) и сказала, что купит, только если посчитает нужным. Не знаю, что делать. Подскажите, пожалуйста, если есть идеи.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь
Здравствуйте,помогите мне,я знаю что сама виновата.
Мне 20
Моя сестра наркоманка и я поехала к ней к бару 1703.
Когда я ее забирала,я взяла стакан что б выпить воды(его мне предложили ее друзья),а дальше провал,не помню что происходило,в интернет кто то слил видео,как меня трогают и рисуют маркерами по телу,мне очень плохо и я не знаю что делать.
В полицию обращались,дали 2 тысячи и отправили домой сказали что все пройдёт.
Анон."
"Прошу анонимно. Д. 17

Добрый день всем.

История начинается ещё до моего рождения - отца воспитывали в деревне типичные алконавты, мать - абьюзерская семья (бабушка издевалась над дедушкой и мамой, потому что она на него похожа) с наследственной шизофренией. Несмотря на это, мои родители - высокооплачиваемые специалисты в своих областях. 

Итак, с самого моего детства моя мать в одиночку пыталась сохранить семью. Отец служил связистом в армии на севере, в качестве подарка приносил домой болезни. Мать в одиночку справлялась с бытом и ребёнком до тех пор, пока в 4 года я не попала в реанимацию. После последовавших скандалов отец ушёл из армии, нашёл гражданскую работу по специальности в провинции, жили мы на общей кухне со всеми её прелестями, мама тоже работала в дополнение к быту.

Ни бабушки, ни дедушки ни на каком этапе нам не помогали - важное уточнение.

О детских садиках и условиях в них почти ничего не помню. Спустя полтора года я пошла в школу в криминальном районе, где натерпелась травли из-за ""ботанства"". Родители купили квартиру и машину, и меня перевели в лицей, где я опять превзошла всех, но на этот раз возник конфликт с учительницей физкультуры, которая полненькую меня считала несоответствующей нормам и альфа-девочкой, которая столкнула меня с лестницы. Меня перевели в ещё один лицей, где я начала показывать результаты в олимпиадах (7-9 класс), взяла два призёрства на всероссийской, затем в профильную школу с общежитием в Москве, где продолжила побеждать и получать премии.

Мои достижения родителей не слишком интересовали, главное, чтобы я причиняла им минимум неудобств - отправлять меня на олимпиады было дешевле, чем нанимать репетиторов или платить за поступление.

Мать потребовала переезда в Москву, чтобы чаще меня видеть. Отец был категорически против, но его сократили на работе, и он нашел работу в Москве (с доходом в 10 раз выше, буквально).

В 11 классе мне сделали серьёзную операцию, после которой я чудом не осталась инвалидом. За этим последовали депрессия, скандалы родителей и потеря всех шансов поехать на международную олимпиаду. Родители прессовали, что у меня ничего не получится и они переживают, но я спокойно поступила на бюджет на лучший факультет по своей специальности.

Первый курс был, к счастью, также проведён в общежитии, я продолжила хорошо учиться, при этом находила друзей, увлечения - в общем, нормальная жизнь за исключением почти отсутствующих контактов с родителями. Среди сокурсниц оказались феминистки, рассказавшие об идеологии равенства и о психологическом насилии.

После этого я задумалась о том, что мой отец - абьюзер.

Все бытовые и не только обязанности лежали на моей маме. Отец не делился своими деньгами без подробного отчёта об их трате, к заработанным мной (призовые и репетиторство) вещам он относится как к мусору. Одно упоминание о моих достижениях и том, чем я увлекаюсь (видеоигры) и горжусь, чем увлекаются мои друзья, вызывает реакцию ""лучше делом займись, наука/игры/художество это ерунда, там всё куплено"". Постоянная критика всего, что я делаю, фокусировка на временных и даже случайных трудностях (крупных у меня пока что не было). Требование уважения к себе, угрозы уйти, манипуляции матерью (о ней в следующем абзаце), обвинения в неблагодарности (дескать, мы переехали в Москву, а ты учишься и живёшь в общежитии - не в одной комнате с нами). При этом, ко мне он относится очень холодно, мной не интересуется вообще - причина в том, что в 14 лет я в споре его обозвала (скорее всего, в ответ, но я не знаю и не помню) - это не прощается, и считает, что я должна ему угождать, как моя мама. Ну и очевидное - сексизм/расизм/гомофобия, уничижительные шуточки, поступки назло (телевизор в общей комнате, который смотрит он один в 11 вечера на полную громкость, когда я хочу спать, ежеутренние скандалы о носках и т. д.).

Мама, с одной стороны, любит меня, с другой - придерживается идеологии о служении мужу, семье как главному предназначению женщины и о том, что любовь есть ""выбор в пользу него"" (что вызывает у неё внутренний конфликт). Когда она не с отцом, то всё нормально, даже воспринимает идеи феминизма (равенство, разделение домашнего труда), но стоит ему появиться на горизонте - она теряет голову от любви и устраивает истерики - просит не заставлять её выбирать, потому что выберет отца. Её позиция - в семье всегда все правы, но взрослые правее.

Оба родителя жалуются, что я не работаю по дому (не за собой убрать, а за ними) - не понимаю, когда (учёба+работа) и как я должна это делать.

Я довольно рациональный и логического склада ума человек, вкупе с отношениями в семье и вне её это привело к позднему развитию эмоций и привязанностей (друзей, например, у меня не было до 11 класса), и даже сейчас они проявляются необычно - возможно, синдром Аспергера, мне не мешает, поэтому не проверяла. Может быть, поэтому родители так реагируют, но сомневаюсь - друзья быстро привыкают либо не замечают вовсе.

В конце концов я смогла уговорить родителей на покупку мне студии и съезд от них (общежитие доступно только на учебную часть года), так как отец терпеть меня больше не намерен, но признаёт, что выкидывать меня ""на мороз"" уже слишком.

Родители считают меня нечувствительным роботом, который не может их понять. Я считаю, что отец абьюзер, а мать - его давняя жертва, отказывающаяся от помощи и не хочу иметь к ним отношения. Устала бояться и притворяться, что всё хорошо.

Вопрос в следующем: лучше уходить только самой и рвать все контакты или пытаться вытащить маму из болота? Без отца ей станет лучше, но как это сделать - не представляю. 

Поделитесь, пожалуйста, мнением и советами.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно.

#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья

Мама говорит, что у меня одна дурь в башке и я ничего не умею и из себя, даже как человек и личность, ничего не представляю, и если я буду дальше влюбляться в дядек и дедов и ставить общение главным в жизни, не учиться на заочном (2 года назад через 3 недели в техникуме на совсем не своей специальности, в фальшивом и пошлом городе, среди разлагающей среды примитивных, пошлых, развратных, потребителей людей, среди города и квартиры, которые давят душевно, физически, нервно я сбежала со своим на то время любимым человеком), то мама будет поступать очень жёстко, что тогда все методы будут, будет домашний арест, не будет интернета, общения, а если я сбегу, то меня с собаками найдут, и мне, и тому человеку, к которому сбегу, будет крындец, в общем, и испортятся со мной отношения, и если сбегу, то она больше не будет меня опекать. И что я наркоман общения, а сама ничего не делаю, и кроме общения вообще ничего. И что я отберу у тебя телефон, ведь он же не общением заработанный, а деньгами, питайся тогда общением, раз тебе еда и деньги не нужны.

А если не будешь учиться/сбежишь/будет у тебя продолжать крыша ехать от общения/любви к дядькам, дедушкам - будешь не неофициально лечиться у психиатра (он таблетки мне от волнительности назначает), то я тебя положу в психушку, раз ты всё прикрываешься тем, что ты нервная. (На днях в гневе сказала, когда я её довела своими срывами, агрессией: ""Свою нервность в жопу засунь!""). Говорит, если дурная, больная - лечись! Положу в психушку.

Она целый вечер гневная. Угрожала всё. Тут - психушка, тут - домашний арест, обрыв общения (если я не буду учиться или к кому-то сбегу - с тем обрыв общения у меня будет).

И что нужно было раньше - арест, что ли - устраивать - ещё, говорит, даже, может, до моего побега!

Говорит, охает, что у меня крыша едет, что я вообще ку-ку, что у меня геронтофилия, что мне нужна психиатру и об тоже говорить, а не только о моей волнительности, и что из-за этого в психушку класть. И что крыша едет, что мысли и желания о побеге. Что учиться не хочу.

А насчёт любви: главное, чтобы человек был интересен, приятен, одна душа, разделял твои ценности, убеждения, желания, цели, приоритеты по жизни, не важно, сколько ему лет. Но я с детства люблю со взрослыми общаться. Так как с ними можно поговорить об искусстве, интересные заметки о людях, интересных ситуациях и смешных с людьми, характерных людях, о поездках, о смысле жизни, о вечности, о прекрасном, о любви, о дружбе, о тоске. Взрослые люди мудрее, можно у них учиться и набраться опыта! Я очень хочу себе иметь наставника, с 2015 года точно! Друга - советчика, но никак не командователя! А ещё дедушки, бабушки бывают нравственнее, с более правильными ценностями к концу жизни-то! И интереснее и глужбе часто взрослые, да!

Один следователь мне сказал, когда я вернулась после побега мне на прощанье (он вообще был мягким и приятным, и меня не ругал!): в 18 лет - хоть в монастырь, хоть замуж! А мне уже 18. 3 августа исполнилось. А я-то раньше думала свободно могу замуж уехать и уехать, куда хочу. А тут такая Санта Барбарра, что не знаю, что и делать, и думать!

Мама сейчас год будет не работать, взяла годовой отпуск, потом неизвестно, что дальше. Она часто раздражается и приходит в гнев на меня, я - на неё. Мне очень неприятно, неуютно, раздражительно жить в этом доме, с ней. А меня пихнули ещё на заочное обучение - как я тут что смогу?! Ну есть вариант ходить в библиотеку, и самой домашку там делать, только там ужасно печально и угнетающее, и тоже апатия, и от домашки тоже апатия!

Недавно ещё писала такой пост, если хотите узнать подробнее, что за проблемы в моей жизни (в основном там психологическое состояние, вопросы учёбы, работы): http://vk.com/wall-112252091_155924

Буду рада откликам!"
"Одоната открывает центр помощи в Питере! Реальный физический центр, в который можно приехать и в котором можно спастись.

Если кто-то хочет помочь / поучаствовать — пишите ей, так как дело хорошее и нужное."
"Анонимно пожалуйста. 
Д.21
Здравствуйте сестры.
Сегодня пойдёт речь об абьюзере. Обо мне. В детстве меня постоянно унижали, били и мучили отчим и мать. И вся эта злость осталась во мне, и накопилась как огонь в драконе.
Я выросла, у них родились свои дети. И мне часто оставляли их на нянчество. И я часто срывалась на них. Била, орала, издевалась. Так же как и мои родители. Любе моей средней сестре (10 лет) досталось больше всего. Я ее била больше всего и она часто впадала в истерику. Богдану (6 лет) я тоже била не менее ожесточённо. Я злилась что отчим его учил что он мужик и типа все за него девочки должны все делать, по этому когда родителей не было дома я заставляла его убирать за всеми и принижала его существо. Таню(5 лет) я особо не трогала, только когда она плакала, и то не сильно...
Сейчас встав взрослее и серьёзнее в какой то степени я понимаю что я монстр. Мне горько вспоминать какая я, и что я делала. Я плачу, и до сих пор прошу прощения у своих, но они меня боятся как огня и делают вид что покладистые, так же как когда то делала я перед моими родителями... В отношениях я тоже злая и взрывная, я тоже лезу с кулаками и постоянно унижаю своих парней, если что то идёт не по плану... Естественно они долго со мной не могут быть. Я не понимаю что со мной происходит, ярость выливается мгновенно, только дай повод я себя не контролирую. Раньше было возможно сдерживать себя. В последнее время уже с трудом. Родители от меня давно отказались сказали что не такое чудовище мы воспитывали, и с сёстрами и братом я вижусь с украдкой. Как мне вылечить себя? У меня невроз и биполярка но это же не приступы ярости. Я ненавижу себя, постоянно курю себя и измываю за то что я делала, ибо это реально чудовищно. Все что делали со мной родители я описывать не буду, скажу что это было больно, и у меня много шрамов и 5 переломов от них. Так же меря из за них забирали в приют где я подверглась сексуальному насилию, скорее всего это тоже отразилось на мне. Да и одноклассники не сахар были. Сестры, помогите, я каждый день думаю о суициде, я не могу уже терпеть этих мыслей и ярости одновременно...

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Маленькое техническое объявление.

У нас теперь появилась в меру симпатичная менюшка. Но ценим мы ее не за внешность. По ней можно легко и очевидно попасть в разделы с поиском нужных специалистов. Она находится на самом верху.

Если кто-то из вас забыл, у нас можно найти бесплатную психологическую и юридическую помощь, моральную поддержку, жилье и работу в своем городе. В общем, все необходимое, чтобы решить непростую жизненную ситуацию. Если вам нужна такого рода помощь — смело жмите на нужный раздел меню.

А если вы можете предложить такого рода помощь, то цены вам нет! Тоже жмите на нужный раздел меню и оставляйте свои данные, чтобы к вам могли обратиться. С нами согласовывать ничего не надо. Все заявки о помощи делаются в условиях полной анонимности.

А под этим постом вы можете рассказать свои пожелания и предложения для паблика. Может что-то добавить, может что-то убрать, может что-то сделать красивее или понятнее. Если есть положительные отзывы о специалистах, их самое время оставить в комментариях. Если специалисты вели себя некорректно — это тоже можно написать здесь, а можно в сообщения группы, мы сразу отреагируем.

Официальный пост для обсуждения ""Ты Сильнее Его"". Ждем ваших впечатлений и пожеланий."
"Привет, я когда-то публиковала здесь свою запись https://vk.com/wall-178951101_1261?api_access_key=278102dbb856851b9a
И в данный момент нахожусь в поисках психолога/психотерапевта, желательно оффлайн в Москве. Но если у вас есть удачный опыт психотерапии и сеансов по скайпу, то буду рада и таким сессиям. 
Чувствую, что нужна терапия, так как во многих вопросах не вижу изменений, повторяю свои ошибки в поведении с другими людьми, в отношение к себе. Если нужны какие-либо подробности моей истории или уточнения для понимания направления терапии и тд, то можете писать в личные сообщения. И просто хотите общаться, находитесь в похожей ситуации, то буду рада общению. Спасибо вам за помощь и слова ободрения и поддержки.

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья

Пожалуйста, анонимно.
Мы с моим парнем познакомились в апреле 2018 года в Интернете. Я написала анкету, он на нее откликнулся в Вк, и так мы начали общаться, как друзья. В мае 2018, мы стали встречаться, как девушка и парень. И тут начались проблемы с нашими родителями. 
 
Моя мать с отцом его люто ненавидят, мать моя может, когда мы с ним разговариваем по телефону, начать обзывать его козлом, говорить, что он ненормальной(он...лежал психлечебнице неделю), говорить, зачем тебе сдался больной и т.д. 
 
Но самое интересное-впереди. 
 
Меня очень сильно настораживает его мама. На нашей второй встрече с ней, она неоднократно оскорбила меня, назвав потаскушкой(я в свои 19 лет еще никогда не занималась сексом), сказала ему при мне, кого он себе выбрал(мне было ооочень ""приятно""), и что я, простите, больная. У меня была истерика и нервный срыв после всего этого. 
 
Она так контролирует своего сына в 23 года, говорит ему, что у него больная голова, потому что у него есть суицидальные наклонности(потому что его сильно гнобили в школе). Он пьет какие-то антидепрессанты, и я бы хотела узнать их название, и он должен оставаться в их семье. 
 
И я помню, что в прошлом году, мой парень сказал мне, что его мать хочет, чтобы мы нашего с ним ребенка отдали ей на воспитание, на что я ответила категорическим отказом, ибо учитывая то, что она сама отдала своего сына своей матери на воспитание, и та с ним делала всякую чертовщину, вплоть до одевания в женские платья, я такого своему ребенку не хочу. 
 
И да, его бабушка говорит, что я уродка с лицом верблюда.

Меня это все убивает .Всегда виноватой остаюсь я, мать его обвинила меня в том,что я его слишком много гружу своими проблемами(что как раз-таки наоборот), что из-за меня он потолстел,сонный,ничего делать не хочет(живем в разных городах,и антидепры еще не из кого человека не делали).
Я просто в смятении .Мало того, что я узнала про ПНД от другого человека, так от меня скрывали этот факт на протяжении полутора года. И обвиняли во всем меня. Где логика ,не пойму.
Что делать дальше?"
"Здравствуйте.
Анонимно,пожалуйста.
Мне 17 лет.И я хочу рассказать пусть и ни о чем-то трешовом,но реальном:о том,что происходит в моей жизни.
Каждый день я сталкиваюсь с абьюзом.Точнее,я только сейчас поняла,что это абьюз.
1)Мать
Постоянные флешбеки из детства.Как она покрывает старшего брата,все ему разрешает,покупает какие-то приятности в виде новой одежды или вкусняшки,потому что он мальчик.А что я?Хах.Меня можно бить.Но так,чтобы отец не видел. Хотя отец тоже побаивается её.Помнится,мне было лет 7-8.Брат хочет отдать меня для секса мальчику,лет 12 за игрушку.Это вовремя замечает мой двоюродный брат и уводит домой.Дома мать порет меня кнутом,а брата нет.В школе она постоянно контролирует мою учебу.Хвалит всех учеников кроме меня,хотя я была лучшей ученицей в школе.В 12 лет она бьёт меня об ванну, выдирает мне несколько клочков волос и выгоняет на улицу зимой только из-за того,что я эту самую ванну плохо вымыла.В течение всей жизни мои переписки,прогулки тщательно контролируются ей.Она запрещает мне со всеми общаться,а потом начинаются постоянные упреки в том,что у меня нет друзей.В 16 лет я прихожу домой пьяная.На утро она пытается бить меня.Я смеюсь.Не больно,совсем.Держу ее за руки.Кидаю на диван.Сама сижу на улице.Я пыталась её понять,ведь её мать была точно такой же.Но сейчас прекрасно понимаю,что можно было лояльнее относиться ко мне.Сейчас она просто игнорирует меня,пытается что-то кричать,но мне как-то... Похуй что-ли.
2)Брат
О нем я уже упоминала выше.Ничего интересного.Просто пиздит 24/7,я жалуюсь мамке,она говорит,что я сама виновата,отец пытается говорить с братом,все бесполезно. В 16 лет всё прекращается.Сейчас он пытается наладить общение, но не очень то мне и хочется,на самом деле
3)Отец
Единственный хороший человек,который поддерживает меня и решает мои проблемы.Но к сожалению,терпит все заскоки матери,пытается сделать так,чтобы она перестала орать.
4)Парень
Даже не знаю,как описать.Мы познакомились,когда мне только-только исполнилось 15,а ему,двумя месяцами ранее,19.Сначала он показался мне заботливым, но грубоватым.Мы расходились по его инициативе,потому что я была для него слишком маленькой и наивной.Потом был интим.В 13 лет я была изнасилована неизвестными личностями.На самом деле,я не поняла точно,сколько из них меня насиловали.Я смогла вырваться.Я рассказывала мч об этом,но он был расстроен,что я не была девственницей.Прошёл год отношений,он уходит в армию.Я подвергаюсь попытке изнасилования.Он говорит, что я сама виновата,и что я ему такая не нужна.Мы расстаёмся. Я встречаюсь с другим парнем.Отношения были довольно серьёзными. Все было хорошо.Я бросаю его,потому что люблю бывшего. Рассказываю бывшему о том,что у меня с ним было.Он говорит,что это измена,но прощает.На самом деле,я считаю себя конченной шлюхой,прекрасно понимая,что я сама привела к такому поведению.Я понимаю,что несмотря на то,что он простил меня,я себя простить не смогла.Бывший приходит с армии и становится нынешним.Мы проводим почти каждый день вместе.Он постоянно кричит,может послать,сорваться.Хотя кому я вру.Это было и раньше.Я-личность довольно импульсивная,а ещё люблю делать выводы.Из всего.Его это очень раздражает,и он оправдывает свои заскоки именно моими особенностями.Он очень ревнивый:говорить с парнями нельзя,смотреть на них нельзя,убрать их нужно из друзей вк,удалить все фотки,где есть парни.Но все-же он старается сделать все ради меня.С самого начала наших отношений постоянно пытался сделать приятно,откопить какие-то деньги (хотя студентом это сделать сложновато).Но эта ругань.Мои слезы для него вода,а его слезы для меня-позор,потому что чтобы я или он заплакал,нужно приложить немало усилий.Возможно это стокгольмский синдром,возможно я просто как всегда что-то сама себе придумываю,возможно это мои околоподростковые заскоки,но я не знаю,что делать с этими отношениями.С одной стороны,он хороший,милый и заботливый.А с другой стороны,мне очень страшно,что и в последнем пристанище уюта и какой-то поддержки,меня тоже могут избить.
Как-то так.Можете осудить.Дальше уже некуда.Но все же в этой группе надеюсь на малейшую поддержку.
И да,прошу прощения за сумбур,просто навалилось.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"привет всем. прошу анонимно, мне 32 и я живу в Ставропольском крае, это единственное что могу о себе рассказать. Так вот, мой ""слишком сильный"" сожитель бьет меня. ну как бьет... он не считает это битьем, а ""так, лещей надавал"". ибо вешу я в два раза меньше его, и ему кажется что трепать меня за шею как котенка, что ударить ""легонько"" по лицу это вполне нормально. ""протрезвеешь поймешь"". учитывая то что я не пьяна вообще... он постоянно меня в чем то подозревает, в каких то изменах, вот и сейчас он обвинил меня в том что я переписываюсь с парнями... ага, как же. меня от них воротит на почве этих отношений. все начиналось очень хорошо, я свободная независимая с котом. он очаровательный сосед, которого бросила стерва жена. все было прекрасно, пока я не поняла, человек принципиалтно не хочет работать, пробавляется случайными заработками, и считает это нормальным. теперь, все хуже и хуже, он обманывает меня по мелочам, надеясь, что это не всплывет (например, занимая деньги, мной заработанные своим друзьям, а потом рассказывая сказки, что сыну ( от первого брака) срочно понадобились деньги на лечение... причем во всем виновата Я, Я, Я! я пиздоболка, потому что публикую отзывы на сайтах. Я пиздоболка, потому что мне написал пару невинных сообщений коллега. я хреновая потому что затеяла ремонт в квартире, и трачу туда всю зарплату! и при все при этом, он не уходит. он просто продолжает меня мучить в 5 квадратных метрах, окруженных ремонтом и отчаянием. за все это время я раз 200 просила его уйти, но он не уходит. к коллегам га работе не вариант с этим подходить, в полицию обращаться тоже не с чем, он не оставляет следов побоев, а эти маленькие, но частые синяки, так это ""просто ударяешься"". куда мне бежать? я готова повеситься, я больше так не могу... p.s. заранее прошу прощения за сумбур, у меня голова трещит после очередных ""лещей"". которые кстати видел весь двор, но никто не посчитал нужным заступиться....

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно.
Мой брак меня скоро убьёт.
С будущим мужем познакомились 4 года назад, и это была просто фантастика какая то, у меня сразу крышу снесло, казалось разорвёт от чувств.
В своё время боролась с лишними кг и сбросила 30 кг, но, чувство того, что что-то поменялось внутри не было, я была все та же закомлексованная девочка, и долго не могла поверить, что такой красивый молодой человек обратил на меня внимание.
Сошлись быстро, он буквально из рук меня не выпускал, первые три месяца, мы расставались для на 4 максимум.
Сьехались быстро, через 3 недели , жили у меня с моими родителями, так как в той семье очень сложные отношения.
Через два месяца-предложение выйти замуж, на которое я конечно соглашаюсь.
И нет бы, подумать головой, что за все время проживания у нас, продуктов он не покупал, за коммуналку ни разу не заплатил и тд...Но, все отнеслись с пониманием, только вышел на новую работу, зарплата копеечная.Пару раз купил мне что то из одежды.
Я не снимаю с себя ответственности , я тоже далеко не подарок, и мертвого задолбать могу, я понимаю , в каких ссорах я не права, но
Раз был случай, при мне, мой будущий муж хотел выложить фото в Инстаграмм, и, последнее фото высветилось фото какой то девушки, на мой вопрос он отшутился да это знакомая из компании моего дядьки, ей вообще 30 (ну и что?), я не знаю , че она мне фото шлёт.Что ж, свадьба на носу , закрыли тему.Проходит небольшое количество времени, утро, он в душе, вибрирует телефон, смс с поцелуйчикаии....Я не говорю, что я поступила правильно , но я залезла и прочитала переписку, часть была удалена , кусок, где он спрашивает , когда она приедет к нему чинить машину и сыпет комплиментами.....промолчала....решила, посмотреть, что будет дальше....а дальше, приезжает какой то его друг, едут в бильярд, я не могу ехать, заболела, отпустила одного...
Проверяю переписку, там он упрашивает эту даму приехать к ним, после отказа напрашивается сам.
Моя реакция -пошёл вон, свадьбы не будет
Как итог, мне он говорит что это я виновата, я с ним не флиртую, не шлю горячие фоточки и тд.
И....я верю, наверно да, я не додаю ему это, делаю не так , к слову, мужчин у меня было не много , часто это были отношения по 2-3 года.
Женимся.
Переезжаем 
Мне в инсту приездить сообщение от друга той девушки, мол он 700 рэ должен, подговорите с ним...
Пишу ей говорю,, кидай переписку, верну деньги 
Кинула...не все конечно....
Опять остаюсь после скандала, это же я недоженщина, а ему стыдно, что получать флирт и фото он должен от других, имея жену, я виновата
И, да ,я чувствую себя виноватой.
Стоит ли говорить, что были и ещё дамы, а песня та же...
Но любит то он меня, больше жизни , больше матери (с его слов), да и нервничал каждый раз так, что я верила.....
Конечно, для приличия я собирала вещи, но он не отпускал, мол «надеюсь ты встретишь, кого то, кто будет любить тебя так как я» , слезы и тд.....и я опять остаюсь(🤦🏻‍♀)
Однажды утром просыпаюсь, а мой благоверный слушает через стакан стену, со стороны улицы, и говорит что там голоса.....и это начало
Дальше глюки по несколько суток, звонил в 3 ночи и просил забрать из ванной, так как там вокруг крысы, заставял смотреть на тени вместе с ним, какие то вспышки и тд....я не сразу доперла, что это не шизофрения , а наркота....
Раз был, он сказал что в окно кто то смотрит, потом обвинил, что это я их наняла, отобрал телефон, сказал что бы я быстро сказала, что бы они прекратили 
Хватаю его телефон, звоню его матери, пока он домом меня выковыривает из туалета 
Итог, он уезжает к ним.
Иииии, бинго бум, вся его семья считает, что это на нервах и я его так довожу, наши ссоры.
О том, что я нашла сигаретную пачку наркоты, меня почему то не слушали...
Стоит ли говорить , что такие вещи повторялись неоднократно , виновата конечно же я......
Ему нужна была поддержка, а я ее не оказала
Ребят, как???я одна девочка, в жизни такого не видела, потеряла работу, ибо какая работоспособность, после того, как ты несколько суток почти без сна, контролируешь чужие глюканы?
Кстати на счёт работы, он говорит «ты ее не тянула»
Ну ну
Потом я должна была уйти с подругой в бар, но планы сорвались
Приехал его друг....народ, они варили наркоту у нас в ванной....
Потом его глючило
В целом, долго описывать все вообще 
Были и интимные переписки, постоянный просмотр порнухи, алкоголизм (человек пьёт спирт канистрами)
Сейчас я не понимаю, почему я оставалась, но до сих пор, при разговоре с этим человеком, после меня пару часов держит ощущение, что я правда самый страшный монстр и до такого его довела.
И да, я настолько глупа (надеюсь была), что у нас появляется ребёнок (абсолютно здоров, спасибо небесам , карме, судьбе, генетике и тд)
Вот с этого периода , пелена уродской влюбленности начала спадать.
Подружился с соседскими малолетками, прихожу домой после работы, в комнате на кровати пепельница, срач, они пьют , у него же отпуск , что такого.
Гормоны фигачат как испуганные, срач за срачем, в итоге, его нет ночь
Узнаю, что он был с девицей у соседа .....не сдержала эмоций, толкнула....итог, он душит меня беременную на осколках посуды...я начинаю орать...спасибо соседке ....она начала ломиться в дверь ....дальше мой уезд , больница ....он идёт в клуб....его родители передали передачу мне (хотя трубочку маман не брала , ссылаясь на дела...), он ее конечно мне не передаёт , и.....убеждает меня (я правда не знаю как),что это моя вина .....девица та была проституткой....я виновата в измене и побоях
Сломал мне новый телефон, но это что бы я не уходила, меня остановить
И......я в больнице умоляю о прощениии.....
Стоит продолжать , что дальше все было так же
Сижу дома как мышь, молчу, виню себя во всем, ну как можно было быть такой ???мучительница!!!он же так меня любит....
Снова срач, переставила его цветок со стола, на окно
Всю ночь бухает...доводит меня
Отходят воды, родовая деятельность не начинается , кесарево
Встречает из роддома, плачет, плачет плачет, на этом все....
Сыну 4 месяца, денег нет, кончается смесь(молоко пропало на нерве)
Говорю утром, ночь 12, бухой в щи сидит во дворе
Начинаю просто орать, итог, побои, сотрясение мозга, лежу на полу в ванной, не могу встать, встаю-рвёт, голову ровно поставить не могу
Живот болит (плохо отходила от операции)
Утром собираю вещи и уезжаю к родителям с ребёнком.
Расход.
Через 2 недели рассказывают, что к нему переехала Соседка через квартиру.Это тоже я виновата, ему было плохо из-за меня
Все это время он тухленько пытается меня вернуть, к сыну интереса никакого 
И да друзья, опять прощаю
Говорит выгнал ту , она запойная (ахахаххаха, кружок по интересам)
Да только жили они вместе до победного , мама его была рада, сын стал спокойнее, не то, что со мной 
Родственникам не рассказывала , уговаривают меня ну попробуй, семья же
Ведусь.
Да, действительно старался, зарабатывал , цветы и тд, хочешь то или это, покупал
С сыном занимался.
Пока незначительная ссора, на простой мой вопрос, гоубость, посылания.Не говорю с ним, думаю потом, как остынет.
Начинаются удаления из соц сетей , прибегает кидает в меня телефон, пинает ногой ( в комнате с ребёнком), довела опять!Не согласилась, что неправа не извинилась !
Не говорила с ним, чем он это заслужил??
К слову, был за ним грех , лазил в моем телефоне, нашёл мою переписку при нашем расходе, признался.
Я собственно думаю, какая то хрень, не может человек так реагировать на такое, я не кого не обидела, не обозвала, к нам подошёл его знакомый, с ходу сказал, мол пойдём сделаешь мне там с компом, а он уставший после работы, говорю «прямолинейный мужчина»), причём контекст был совершенно не злобный🤷‍♀
И да, я снова проверила его телефон.....
Узнаю, что после того, как мы забрали заявление, он жил с этой девушкой, мне конечно сказал, что она уехала, фотки, оба довольные, счастливые.
Девушка не знала, каждый раз, когда он ездил к нам, говорил к другу и тд.
Говорю я все знаю, хватит, я хочу развод (поднимет за горло, оторвалась от пола, кидает в ванну с ледяной водой, обливает холодным душем, требует какой то правды, признания что у меня кто то есть (нет и не было), говорит что убьёт.
(Да кстати птичка на хвостике принесла , что она хотела видеть меня в гробу, и просила кого то какой то сглаз навести , что бы я сдохла, долгая история)
Начинает психовать, я уезжаю на неделю, развод, говорю ок
Ушёл, пришёл собрал вещи, молчу
Ушёл, молчу
Вернулся мол «мало ли кого в квартиру притащишь)
Уехал на следущий день ( к другу, знакомые рассказали)
Мне пишет что на работе
Говорю да знаю я где тв, не надо мне ничего говорить
Скандал, я его оклеветала, он был на работе и точка.
В общем, недели две в обстановке войны
Орет развод, уезжает, приезжает, начинает говорить, меня не слушает, уезжает и пьёт пьёт пьёт 
Я уехать не могла, ни денег, ни знакомых готовых помочь, ни родителей, они не на связи были в отпуске, маленький ребёнок 
Отошёл вроде, я должна была идти на концерт, его я ждала полжизни, была у меня такая мечта
Начинает реветь, мол сука на работе меня доводишь, я плачу люди смотрят как на дурака
Я конечно никуда не иду
 Говорит что из за меня не работе скатился, в обмороки падал , все это я виновата 
Два дня прогулял и ушёл в запой я виновата 
Пишет смс, ничего не получиться у нас
Говорю ок
Пришёл новый срач
Лишу алимннтов, у меня адвокат уже есть и тд
Посылаю, уезжаю
Попал в больницу, панкреатит, я в этом виновата, все на нерве, это не алкоголь (водка каждый день)
Хотела навестить в больнице , послал.
Ну ок, не пишу не звоню 
Итог-я послал потому что злился , могла бы приехать, я ждал, человек хочет -человек сделает.
Я это пишу как исповедь, когда перечитываю , сама не могу понять КАААААК, ПОЧЕМУУУУУ я не прекратила эту жесть????
Я не чувствую любви , почему я не могу прекратить это общение?
Когда его слушаю, кажутся здравыми его рассуждения, последовательными, логичными, я чувствую вину перед ним
Я правда не понимаю себя, меня кидает из стороны в сторону, порой мне кажется что я просто сумашедшая.
Если бы я могла описать свой брак, я бы назвала «Сияние» снятое Кубриком по книге Кинга.
Ребят это отчаяние, отчаяние понять и выбраться.
Что этот за состояние?Кто я?Обидчик?Жертва?
Можно ли так довести человека?Это реально?Сделала ли я это?
Каждый раз он спрашивает, что мне не хватало, зачем я себя так веду ?Зачем унижаю его и мучаю, мы же с чистого листа договорились начать , но мой чистый лист начался когда мы забрали заявление, его когда мы снова переехали к нему🤷‍♀
Зачем я копаю прошлое, эта история которую трогать не надо.Но жила то она ещё после, как мы решили сойтись, причём как полноценная пара жили.
Если бы я знала, не было бы переездов. 
 По поводу комментариев «дура, идиотка» и прочее...спасибо , в курсе, можете не сообщать.
Есть кто то, кто прошёл нечто похожее?Кто может понять, о чем я говорю?
Спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Не анонимно.
Моё знакомство с абьзивными отношениями началось с самого детства. В школе меня травили и учителя, и одноклассники. Я был женственный мальчик и лёгкая жертва для издевательств. Лет в 10 начал ощущать влечение к парням, но встречал непонимание и отказ в дружбе. Также я часто болел и лежал в больницах, вся эта тема боли, страха, и одиночества меня сформировала в тот период. В подростковом возрасте я пережил насилие со стороны старших мальчиков. Это продолжалось несколько месяцев, пока я был в отрыве от семьи. Постепенно это стерлось из памяти как яркое событие. Уверенность в себе и любовь к себе подросли. Было желание стать как все. У меня был круг гетеросексуальных друзей, которые принимали меня не зная что я гей. Но все равно я был второсортным в этой компании. Лет в 25 я бросил попытки изжить свою натуру и стал встречаться с мужчинами. Хотя популярностью не пользуюсь, вероятно потому что не до конца открыт и имею кучу комплексов. Внешне симпатичен и думаю что у меня сломанная душа, если никому не нравлюсь! Я избегаю любовных отношений, хотя сексуальное желание очень большое. В каждом мужчине нахожу что-то мне противное, и этим объясняю нежелание отношений. Мне бы хотелось найти друзей и подруг которые испытали насилие или домогательства. Хочется общения с людьми пережившими похожее. Мне стыдно писать подробности об этом публично. Мне надоела социальная изоляция. Нормальные люди мне скучны, меня тянет к людям которые страдали или страдают. И ещё я чувствую себя девушкой во многом. Поэтому не хватает женской компании.

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_обсуждение

Здравствуйте. Я хочу попросить у вас помощи по своей ситуации.
Вот ситуация.
Я столкнулся с некачественной психологической помощью. Психологиня нарушала этику (позволяла себе резкие оценки меня, моих близких), использовала психологическое насилие (через слово давила тем, что я живу в иллюзиях, я не осознанный, т.е. подрывала мое доверие к своим собственным чувствам), говорила, что именно я чувствую, хотя это не совпадало с моими ощущениями, занималась пропагандой своей собственной философии и убеждений. И была некомпетентна в том вопросе, по которому я обратился.
Вся эта ""помощь"" закончилась для меня очень травматично.
Психологиню я нашел через сайт, мы много общались в текстовом формате, со скриншотами-доказательствами проблем не будет.
Я уже описал ситуацию администратору сайта и свое желание оставить повторно отзыв на работу с этой прекрасной специалисткой. Администрация отказалась удовлетворить мою просьбу.

Что я собираюсь-думаю со всей этой радостью делать и какую помощь ищу.
Я хочу на информационных ресурсах таки оставить свой отзыв на работу с этой чудесной специалисткой. Привлечь внимание к этой ситуации. Потому что я не считаю нормальным то, что произошло. Это был мой первый опыт обращения за психологической помощью, я много не знал. Но теперь точно знаю - это не нормально. И надеюсь, что на эту ситуацию как-то можно повлиять.
Я потратил на эту ""помощь"" свои ресурсы - время, деньги (небольшие к счастью) и доверие. Я доверял этой специалистке, и было очень тяжело принимать ее слова и интерпретации. В результате я получил разочарование.
Мне уже посоветовали обратиться в Роспотребнадзор за некачественно предоставленные услуги.

Сейчас я ищу такой помощи. Мне нужна помощь в том, чтобы как-то скоординировать свои действия. Я хочу написать статью про данную специалистку и распространить ее по пабликам, упомянуть и администрацию сайта, которая осталась как бы не при делах. Но я не психолог, я вообще очень далек от сферы ""текста"", могу перепутать что-то. Мне также не помешала бы помощь в том, чтобы понять, с чем идти жаловаться в Роспотребнадзор. Все-таки я не на плохую еду в ресторане иду жаловаться, а на психологическую помощь. У меня совсем нет никакого опыта, связанного с этим. 
Если вы знаете людей или проекты, которые могли бы с этим помочь, пожалуйста, расскажите мне о них. Я ищу преимущественно бесплатную помощь или за небольшое вознаграждение.
Еще, возможно, это важно, я делал запрос на консультацию на тему гендерной идентичности и трансгендерности.
Мне также будет интересно узнать, что вы думаете об этой ситуации, о том, что я собираюсь делать, и, возможно, вы что-то еще могли или хотели бы мне предложить из действий по этой ситуации.
Спасибо!"
"Анон.
В нашей семье нельзя закрывать дверь в туалет, потому что мало ли мы чем там можем заниматься.
У меня все.

#ТСЕ_семья"
"Анонимно.
Мучают мысли, поэтому хочу услышать мнение со стороны.
Отец любит мать. Это еще со школы. Пусть он и далеко не самый лучший муж и отец, но они с матерью уже больше 25 лет вместе.
Теперь сама проблема. Нашла у отца в тумбочке 2 презерватива. С матерью у них уже несколько лет нет интимной жизни - в этом я уверена на 100%, потому что слышала разговор мамы с ее подругой. Спустя время снова залезла в тумбочку к отцу и остался 1 презерватив. Я знаю, что нельзя лазить по чужим вещам, поэтому не пишите мне этого, пожалуйста. Меня волнует то, что отец, по всей вероятности, спит с кем-то. 
Я не знаю стоит ли это рассказывать, ведь он правда любит маму и, предполагаю, поэтому и не просит от нее интимной жизни, потому что она ее не хочет (ей это приносит только дискомфорт). Так что, наверное, он спит с кем-то, чтобы не давить на маму и не рушить семью. Вроде как и понимаю, что измену нельзя оправдывать, но ведь он это делает, чтобы не тревожить маму. Поэтому я совершенно не знаю, как поступить. Они уже столько лет прожили вместе, и как-то не хочется рушить их брак. К тому же я уверена, что отец этого тоже не хочет.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Сёстрам Хачатурян предъявлено обвинение в убийстве отца-домашнего насильника. Их действия квалифицируются как ""убийство, совершенное группой лиц по предварительному сговору"". Мы, как и защита сестёр, считаем, что их действия были самообороной по отношению к человеку, который много лет издевался над своими детьми: избивал, насиловал, угрожал, запугивал. В течение лета активистки, художницы, поэтессы, журналистки и все неравнодушные к судьбе Крестины, Марии и Ангелины делают акции по всему миру: пикеты и пикетные очереди, митинги, поэтические чтения, спектакли и т.д. Мы продолжаем серию мероприятий и устраиваем благотворительный концерт в поддержку сестёр. Во время и после концерта у всех гостей и участников будет возможность написать письмо для сестёр. 
 
Все деньги, заработанные на входе будут направлены на оплату специалистов, помогающим сестрам Хачатурян. Цена за вход не фиксированная, каждая и каждый сами решат, какую сумму опустить в ящик для донейшена или перевести на счет онлайн. 
 
18 августа в 18:00 
Москва, Переведеновский переулок, 18, стр. 6 , 
 
https://vk.com/event184775819 
https://www.facebook.com/events/2255897434705855/"
"Вдохновившись недавним постом, хочу поискать людей из своего города или откуда-то из Украины, поддержку и общение (желательно в реальности, а не онлайн) из города (Киев). С людьми ж. пола. За все время живя тут у меня никого нет (из-за сложных отношений с родителями начались проблемы с социализацией). Мне 17 
Кто сталкивался с такой же проблемой?

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Привет! Анонимно, пожалуйста.
Извините, пожалуйста, что не очень по теме группы. Но я без понятия, куда вообще можно такое написать. А написать кажется, что стоит...

Мне 30, я из хорошей петербургской семьи, у меня есть любящий муж и престижная работа с хорошим заработком. Яппи и столичный хипстер. Но есть одно но. У моего мужа есть знакомый - популярный блогер с овердохрена подписчиков, который много лет назад пытался меня трахнуть против моей воли. Ну как против.. он моей волей особо не интересовался. 

В медийном поле транслируется, что женщины такому радоваться должны. Наверно потому, что медийное поле эти же блогеры и создают. Они чувствуют себя солнцем на небе, а ты чувствуешь, что это солнце на тебя насрало. В медийном поле транслируется, что такое происходит в неблагополучных районах. Но нет, эта гниль есть везде.

Ещё хочется передать привет всем, кто «не надо было ходить на вписку»: этот гражданин думал мне присунуть дома у моего мужчины. И привет всем, кто «женщины сами так выглядят». Я накануне неделю фигачила какой-то проект: грязные волосы, неряшливая внешность, усталый вид - все при мне. Я относилась к нему с восхищением, он мне даже нравился. Блин, теперь вообще стыдно писать, что можешь испытывать к кому-то симпатию! А в этом окружении я и помыслить не могла, что подобная идея может возникнуть в чьём-то воспалённом мозгу. Когда все начало происходить физически, мне понадобилось ещё секунд 30 осознать, что это вообще, хотя у меня обычно отличная реакция. Потом пришлось несколько раз говорить «нет» - доходило там не сразу. Когда дошло, слушать меня не стали, а смылись в туман. Будто это я его обидела до глубины души. Самовлюбленный кусок говна.

Дальше идёт самое отвратительное с моей стороны: я не сказала мч. Я почему-то боялась за свою репутацию, хотя знала, что он меня любит. И я хотела сама написать тому, кто меня обидел, помахать кулаками после драки, сказать «ты неправ» вдогонку, но зассала. А через месяц в моей жизни произошёл ещё один кромешный пиздец - у меня погиб очень близкий человек. Какое-то «пусть говорят», если бы не было всерьёз и так жестко.

Следующие годы мне было не до выяснений отношений, хотя история была со мной. Просто не было моральных сил. Словно для защиты от мыслей о смерти моя психика сделала дикий кульбит. Мне этот козел нравился до, и из этого сложился какой-то мазохистский нездоровый образ, засевший в мозгу. Как будто то, что он ко мне полез, оправдывалось моим хорошим отношением. А ещё я узнала, что тело реагирует, когда лезут в трусы без предупреждения. Это тоже даёт почву для самообвинений. Буквально недавно наткнулась на крутое видео с теда, по-моему это в школах показывать надо: https://vk.com/video-53280908_456240021. И вот прошло много лет, все давно покрылось коростой, а я сижу одна с этим скелетом из шкафа в обнимку. Будто сама себе придумала абьюз, и в него вовлеклась. Или всё-таки не придумала? Наверно слава богу, что я зассала написать! 

У этого есть ещё одна сторона, которая здорово добавляет одиночества - это чужая известность. Актрисы, которых насиловал Вайнштейн. Журналистки, которых лапал Слуцкий. Комики (комикессы?), на которых дрочил Луи Си Кей. Я им сочувствую. Но совершенно без понятия, что делать, когда это твоя жизнь, а не чья-то в Госдуме или за океаном. 

И я понимаю, что стоит мне рассказать знакомым, как я стану “той девочкой, к которой приставал N”. Спасибо, напомнили. Сказать публично ещё гаже: я получу «эта стерва пиарится» от тысяч левых людей, меня поднимут на знамёна неадекваты из «мужского государства», и я огребу столько помоев, сколько не получала за всю жизнь. Моя работа завязана на личные связи и публику, но все мои дела перекроются вот этой информацией в чужом мозгу. А что он? Я на него зла, но его блог - результат его труда. Иногда становится очень сложно и запутанно, когда уважаешь чей-то труд. Не знаю при этом, способен ли кто-то уважать мой. Про таких говорят «она сама что-то тужится, просто неудачница, вот и придумала дешевый пиар».

Я бы многое отдала, чтобы этого не было. Чтобы передо мной просто элементарно извинились. Но это нереально. За прошедшие годы он пытался заигрывать с этой темой в публичном поле, но желание там было только одно: чтобы я ему написала. То есть ради извинений нужно сначала засунуть куда подальше всю жесть и написать, а потом ещё вытягивать что-то из человека клещами. И ты уже априори в проигрыше: сама написала - значит, с ней так можно, вытрешь ноги - а она прибежит, отлично. «Ты просто не так все поняла, адекватные девушки считают это комплиментом». Не выпрашиваешь извинений - ну и дура, что ей мешало, всегда могла написать (и послушать чужое мнение, а ты как думала?). Потому что такие, как я, виноваты всегда. Восторженные фанатки. Телки со вписки. Тела с сиськами. Не люди.

Это какая-то западня, и все, что мне остаётся - просто анонимно выговориться. Не знаю, поможет ли это мне или кому-то ещё. Кто-то поддержит - спасибо вам огромное! А кто-то не поверит, или решит, что у меня едет крыша от того, что я варюсь в собственном соку. Все же привыкли у нас, что к таким женщинам «много вопросов».

Я как будто на войне, хотя не хотела ничего плохого. Я вообще не хотела никакой войны. Я хотела быть собой в окружении тех, кто меня ценит и уважает. Делать то, во что верю, и быть известной этим, пусть не на весь белый свет. И хочу. И надеюсь, буду.

Спасибо, что прочитали!"
"#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья

Здравствуйте. 
 Меня убивают мои родители. Да, другой фразой я не могу описать то, что происходит в моей семье. Мне 22 года, родилась в маленьком населенном пункте, который городом то назвать и нельзя. Там и сейчас проживает моя семья. В настоящем времени я учусь в творческом колледже и считаю, что из меня мог бы получиться неплохой художник. У меня есть мечты, цели. Я думаю, это неплохие аспекты моей жизни. И вроде бы все идет своим чередом, жизнь не стоит на месте, но… Этот, если так можно выразиться, рассказ, я пишу после очередной «катастрофы» дома. Понятно, что если возникают мысли о том, чтобы меня лучше бы не существовало и варианты как я могу себя отключить, это не совсем-то и правильно. Я признаюсь, я трус. Да, ужасный трус. Я не могу сбежать от этого всепоглощающего ада, мне страшно, что может случиться нечто более страшное и непоправимое, но знаю, что сама встаю на этот путь огня, который меня уничтожает, съедает мое душевное спокойствие и превращает в себеподобное существо. Благо, я могу этому противостоять. Пока могу. Но знаю, что защиты я ни от кого не смогу получить, а если и смогу, меня покарают за это. 

 Многие говорят, что легче уйти. Уйти с огня, потерпеть, съехать от родителей, но у меня нет такой возможности. Мне некуда идти. Я не могу прервать порочный круг и остановить это. 

 Свою семью я не могу назвать благополучной. Но никто не знает насколько тяжело так существовать. Отца у меня нет, живу с матерью и бабушкой. Ну, жила постоянно, до того, как переехала в другой город. Мне стало намного легче, но летом все равно приходится приезжать до мой. Я один ребенок в семье, и моя мама очень обо мне печется, часто не по делу. Например, она не хотела отпускать меня в другой город, мучала меня на тему того, как я смогу добраться до куда-либо, запрещала летать на самолете… Мне 22 года, и да, я не сильно-то самостоятельная, о над этим я работаю и хочу от родителей предоставить мне шанс жить самой. 

 Но самая проблема в том, что я… художник, и семья категорически не хочет это признавать. «Мама, смотри, я написала этюд!», на что мне в ответ: «Да я не понимаю… это все несерьезно.» 
Я не человек-я разочарование. Пусть они и часто это отрицают, но во время ссор правда выливается наружу и добавляется самыми нелицеприятными оскорблениями. 
Я просила у родной матери меня убить. Потому, что я не могу смотреть, как двое родных мне людей, единственный близких, бьют друг друга, применяют ножи и молотки. Сама стала замечать, что становлюсь нервной, начинаю кричать. Мне больно. Мать и бабушка постоянно друг друга обвиняют, и это не остановить. Всю свою достуденческую жизнь в семье я помню только чередой бесконечных побоев и оскорблений. Мне доставалось тоже, и не мало. 

 В своей семье я чужой человек. Единственный выход для меня, это уехать в Москву или СПБ, и, я надеюсь, что у меня получится. Но как оставить их, и потом одну мать в своем недогороде. Я не представляю. Она останется совершенно одна, а мне придется поступить бесчеловечно и ее бросить. Либо попрощаться с мечтой, и жить в своей родной темной квартире пока у меня не сдадут нервы, и я не повешусь на люстре. 

 Меня уничтожат, я понимаю, что становлюсь не тем человеком, каким хотела бы быть. 

 Я не могу смотреть, как одна другой ломает пальцы, превращается в совершенное животное, как вторая превращается просто в овощ, а меня считают за робота, который до старости лет должен прожить в этом богом забытом мире. 
 _________________________
Спасибо большое, что есть ваше сообщество. Хоть кому-то я могу рассказать о своей проблеме."
"Привет из Беларуси. Я очень долгое время считала, что мне нечем поделиться, но как оказалось, есть тема о которой я хочу поговорить. Чуть больше года назад я пережила самый настоящий ад, благодаря сфере здравоохранения своей страны, отсутствию поддержки и близких людей рядом. Никому не пожелаю испытать тоже, что и я, хотя, многие, судя по всему что я успела прочесть и услышать сталкиваются со страшными вещами. 
В феврале, когда наконец-то выпал снег и прикрыл всю грязь, а также скрыл от глаз лёд, я училась на первом курсе и направлялась в университет на пары. Было достаточно темно, до 10 ещё не успевает просветлеть, под слоем снега я не увидела ледяную дорожку и поднимаясь по лестнице, упала, ударившись головой. Сам момент падения я не помню, у меня шумело в ушах, в глазах потемнело. Помню только как вставала, смеясь над своей неловкостью и шла на пары. Тогда я училась в первую смену. Зрение восстановилось далеко не сразу, слегка подташнивало. Привыкнув терпеть неудобства как и многие девушки ежемесячно, я не сразу обратила внимание на это недомогание. Только когда у меня закружилась голова и стало нечем дышать, что пришлось выбежать в туалет, я поняла что плохо. Помню, прибегали и работница деканата и наша преподавательница, меня отпустили довольно быстро, пообещав отпросить у оставшихся преподавателей. Я поехала в общежитие. Почти весь день пролежала в постели, с тошнотой и головокружением, жуткой слабостью. Делать ничего не хотелось. Лишь ближе к ночи заставила себя поесть. На следующий день, самочувствие не улучшилось. И я поняла, что придётся ехать к врачам. Здесь я допустила первую серьезную ошибку, не пообедав и не попросив ни кого из друзей и знакомых сопроводить меня. Поскольку я учусь в другом городе, вся моя забота о самой себе и я одиночка. В поликлинике после длиннющей очереди к хирургу, во время которой я откровенно ревела из-за боли в ноге, рёбрах и голове, меня наконец-то приняли, заставив раздеться и осмотреть. А потом в плановом порядке снимок черепа и невролог. Врач вызванный смотреть мои снимки и услышавший про падение откровенно ругался, говоря что я не понимаю насколько серьёзным может быть сотрясение мозга. Невролог прописала какие-то успокоительные и обезболивающее. После этого, ничего не добившись, кроме установления ушибов рёбер, меня направили в больницу скорой помощи. Поскольку я не местная и идти была не в состоянии (на часах было почти 17 вечера), прибавьте к этому нервное истощение, испуг, измотанность очередями и врачами, мне пришлось час ждать служебную машину, потому что она везла кого-то другого. Медсестра хирурга, которой поручили меня сопровождать спустилась лишь спустя час, известила меня, что ее рабочий день закончен и посетовав ""что же мне с тобой делать"" из жалости договорилась, чтобы меня всё-таки подвезли. 
В БСМП было тихо как в могиле и пусто. Я плохо вижу без очков, потому с регистрацией и повторным поиском нужных кабинетов было сложно. Меня снова отправили на рентген, кажется, осматривал дежурный врач. Не выявив ничего серьезного кроме ушиба головы и лёгкой заторможенности с нервозностью, он пошел за нейрохирургом. О чем я конечно же, понятия не имела. Без очков я не могу прочесть что написано на бейдже и так далее. Пришел пожилой мужчина, строгого вида. Мои нервы были на пределе (на часах было пол восьмого). Начал спрашивать, на что жалуюсь. Конечно же я пожаловалась на то, что мне болит нога и рёбра. Мужчина разозлился и сказал, что тогда мне нужно к хирургу. И что я трачу его время. Так и не осмотрев меня, он ушел. Я сидела жутко подавленная и не понимала в чем вообще дело. Только когда дежурный врач вернулся и что-то писал ничего не не поясняя, я начала смутно догадываться в чем дело, ощущая себя беспомощной идиоткой. Мне пришлось перейти в другой корпус к хирургу, который уже всерьёз занялся моими жалобами, к слову, все трое врачей были мужчинами. После вопроса ""осматривал ли меня нейрохирург?"" - я осознала весь ужас ситуации и зашлась слезами, рассказывая врачу как всё было. Он счёл ситуацию неловкой, но ничего не сказал о своем коллеге. Прописал препараты, выдал больничный, попытался меня успокоить тем, что ""сотрясение наверняка лёгкое"" раз его не диагностировали. Чувствуя себя глупой маленькой студенткой я выходила из кабинета и вытирала злые слезы. Чтобы добраться до общежития мне пришлось вызвать такси, потому что я понятия не имела в какой части города находится эта БСМП.
В своей комнате я оказалась лишь в 21:30. 
Все, что я хочу сказать, пройдя через этот ад. Никогда не пренебрегайте поддержкой и компанией близких. Звоните их, особенно если с вами что-то произошло и отправляйтесь в медучреждения. Их поддержка незаменима. Я понимаю, что врачи тоже люди и тоже устают. Но никакой авторитет, опыт прожитых лет и так далее не является оправданием чтобы проигнорировать девушку. Тем более, если она доведена до нервного истощения. Я очень надеюсь, что к девушкам будут относится серьёзнее. И что специалисты не будут проявлять чёрствость и равнодушие, а будут внимательными к своим пациенткам.

#ТСЕ_история"
"ТЫ СИЛЬНЕЕ ЕЁ 
С нотками покаяния. Друзья у меня, как ни странно, есть, они всегда характеризовали меня, как резкого и частенько грубого человека, нервного, замкнутого, подчас с больными идеями. Тем не менее, друзья у меня есть и хорошие. Один из них увлёкся психологией и подкинул мне опросник, в котором надо было описать себя. Среди прочих своих достоинств, я указала спокойствие, сдержанность, ну вы поняли. Несмотря на обещанную анонимность, эта анкета разлетелась по всему кругу общения и стала локальным анекдотом. Ржали всем честным народом, включая мою маму. 

Так вот, нашла я себе парня, всё, как надо, через пол годика съехались, правда ненадолго. Ну, наехать по тупому поводу типа грязной посуды это святое после тяжёлого трудового дня. Кстати, работал он, я студентка. Пару раз приходила бухая, один раз даже не на своих ногах. Он держал меня над унитазом, приносил воду, уголь, всячески возился. За время сожительства он заболел всего один раз, и я тогда уехала на неделю к подруге, чтобы не заразиться. Секс исключительно по моему желанию, причём если ему не хочется, то как мужик он, естественно не состоялся, сидящий образ жизни, тебе, импотенту, бы спортом заняться и посмотреть, как мужики в зале выглядят. Ежели хотелось ему, а мне нет, то любая попытка мне заправить каралась килограммом отборного говна в его адрес. Похоже на позицию токсичных феминисток, тех, у которых мужики это трахательные машины без чувств и потребностей. Даже до рукоприкладства доходило, он просто закрывал лицо руками, садился на пол, закрывался, опускал лицо, молчал. Кто-то скажет, что мог бы и вдарить. Нет, не мог, но об этом ниже. Череда унижений, злобных стёбов и вытирания ног за то, что я в плохом настроении могла бы продолжаться ещё очень долго, если бы я тупо не ушла к другому парню. Сложно за меня порадоваться, но я с ним до сих пор. 

Другая история уходит в моё недалёкое детство и там неоднократно повторяется. Будучи трудным подростком, я всё время ездила в лагеря и проводила там все каникулы. Чем только не страдают дети от безделья, например, заставляют страдать других. Со мной часто ездила такая же отбитая подруга, окидывая взглядом новую публику, мы сразу находили его, того самого, для которого эта смена станет поистине незабываемой. Как правило, это были мальчики на год-два младше, но один раз и вожатый. Мы их били, частично раздевали, выцарапывали слова на коже под одеждой, трогали за различные места, однажды даже подрочили (ему). Частенько слышу, что сексуального насилия со стороны женщин к мужчинам не бывает. Так вот, бывает, ещё какое. Просто они об этом не говорят. Быть мальчиком вообще сложно. Их с детства учат, что мужчина не должен то, не должен это, а ещё не плачет, не показывает боль и не говорит о своих проблемах. Вот и случаях с мальчиками никто никогда не узнает, даже вожатый молчал. Не по мужицки это, быть униженным. 

Как мы это делали, я узнала только два года назад. Есть агрессор и есть жертва, это психотипы. Когда ты в позиции агрессора, то оказавшись рядом с человеком с психотипом жертвы, ты чувствуешь себя больше и сильнее, одновременно ты чувствуешь, что он ничего тебе не сделает. Это происходит на интуитивном уровне, бывалый агрессор неосознанно выцепит свою жертву взглядом из толпы. Это действительно так, это действительно работает. Человек с психотипом жертвы не будет защищаться, в стрессовой ситуации они просто цепенеют, не могут кричать, сопротивляться, могут только сесть на пол и закрывать лицо руками. Это не зависит от пола, возраста или воспитания, они просто такие, природа создала или я фиг знает. 

Новый молодой человек другой, я сразу почувствовала, что не получится кричать на него. А что делать, если ты любишь кого-то, но не можешь вести себя как привык? Меняться. Он сразу заметил, что я состою из говна на 99,9%, тут как не скрывайся, лезет через край. Перемены в себе следует начинать с восприятия, потом с реакции. Я начала с того, что перестала смотреть на людей, подающих мне листовку у метро, как на задравших меня уродов. И знаете, помогло. Просто улыбаешься и думаешь о том, что это его работа. И так по маленькой ступеньке стараешься понимать других людей, эмпатия, мать её, дошло даже до волонтёрства. За последние два года я узнала о жертвах, виктимблейминге, проблеме насилия в семье, а главное, много нового о себе. Читаю про абьюзеров и как в зеркало гляжу. Я нашла человека, который не является жертвой, и я не смогла топтаться на нём. Два человека подошли друг другу, а предыдущие два нет. Это не оправдывает абьюзеров, не жертва находит их, а они жертву. Они видят вас и вцепляются по самое нихохо, привязывают и ограждают от тех, кто поможет прозреть. 

ПыСы: На удивление, бывший парень со мной дружит. Мне кажется, многих моих друзей влечёт ко мне Стокгольмский синдром. Только вот девушку он себе за два года не нашёл. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста 🙏 
Здравствуйте 🌹 начитавшись историй здесь я понимаю, что по сравнению с ними моя - просто ерунда, но это мучает меня вот уже три года, поэтому я решила написать сюда в надежде получить поддержку. 

Итак, мне 22 года и я чувствую себя полностью растоптанной, оплёванной и ничтожной. Всё началось с того, что, когда мне было 19, со мной познакомился молодой человек. Дальше было много цветов, подарков, чувствовала себя красивой и любимой, но не долго. Знакомые завидовали, родственники радовались и все вокруг считали нас идеальной парой (и я тоже). Но спустя где-то месяц отношений у молодого человека начали появляться претензии к моей внешности. Сначала это были пустяковые просьбы типо «я бы очень хотел, чтобы ты купила себе такую-то одежду, такую-то помаду», которые я в тот момент была рада исполнить, чтобы угодить любимому. Далее началась критика моей фигуры. Ожирения у меня нет, да и избыточного веса тоже - говорю, как медик. Он стал подбивать меня начать «качаться», в корне поменять мое питание, хотя я этого не хочу и в данный момент для меня сложно всем этим заниматься из-за учебы. 

Когда стало ясно, что свой образ жизни из-за него поменять я не готова, то стало начинаться ужасное. Сначала он просто ставил мне в пример жён и девушек своих друзей, типо «вон, Лена в отличие от тебя не ленится, спортом занимается!». Затем он поменял тактику... стал говорить мне, что он заглядывается на других девушек и думает о них, потому что моя фигура его не устраивает. В тот момент я уже хотела расстаться, но в ответ стала слышать «нет, не нужно, я ведь люблю тебя, никого лучше тебя нет! Мне нужна только ты». И я велась. Для меня это было ужасным унижением, просто кошмарным! На меня всегда обращали внимание молодые люди, никогда никто не говорил ничего плохого про мой вес... «ну, может, просто только я честен с тобой??😉😉😉» - одно из любимых его высказываний. 

Далее следовали новые унижения: он то консультировался со своими друзьями или родственниками , как же всё таки заставить меня похудеть, то выбалтывал всем то, что я рассказала ему по секрету, причём совершенно спокойно! ещё и обижался, когда я предъявлялся претензии по этому поводу. А я всё это терпела, потому что во-первых уже очень к нему прикипела, во-вторых, «ну он же меня любит!»... стали появляться шутки касаемо моей внешности, колкости были уже обыденностью. А я и не заметила, как поверила ему. Поверила, что я жирная, страшная, абсолютно неинтересная. Я могла часами собираться, чтобы пойти с ним гулять, в итоге выйти и выслушать насмешки, что я хожу не так, разговариваю не так, смеюсь, дышу и вообще всё делаю не так! Чем дальше, тем сильнее всё это набирало обороты. Мы могли пойти на какое-то мероприятие и после критики моего внешнего вида, мне хотелось просто затеряться где-то подальше, потому что на фоне других девушек я чувствовала себя уродиной.

 Дошло до того, что мне не хотелось даже выходить из дома. А как-то он сказал «если бы я хотел, то я бы уже давно нашёл лучше, красивее тебя, понимаешь? Но я тебя люблю.» (Сейчас что-то не видно очереди моделей за этим чмошником). Дошло до того, что он сходил налево. Когда он признался, я была в шоке, я хотела расстаться, хотя конечно же внутри хотелось простить. Он ползал на коленях, говорил, как любит, что теперь уж он точно понял, что ему нужна только я и никто другой. (нет). И я дала шанс. Начался ад. Я ненавидела всех девушек, которые казались мне симпатичными, ведь они могут понравиться ему. Ненавидела себя, ведь «я же сама виновата”. А он стал ещё ужаснее. Он стал специально провоцировать меня на ревность. Было много слез, истерик. Моя мама стала замечать, что я часто плачу и понимала, что это он доводит, но я всегда его защищала. Дальше он стал специально провоцировать меня на ссоры, а стоило мне в чём-то его упрекнуть, сказать, что его поведение меня обижает, он начинал истерить, заставлял меня чувствовать себя так, будто это я виновата и я даже просила у него прощения. Как-то я даже стала свидетелем того, как он довёл до слез свою бабушку. 

Я себя ни то, чтобы красивой, я себя даже девушкой не чувствовала. Я чувствовала себя злобой теткой, полной ненависти. В 20 лет , будучи молодой незамужней девушкой, я чувствовала себя женой, которая прожила с мужем лет 30 и просто нереально ему надоела и он, бедолага, терпит меня. А что видели окружающие? Цветы, милые записи на моей стене от него, подарки. Чего ж собственно я всё время такая несчастная-то?! Не мужчина, а золото.

И, да, я худела, но моя форма его никогда не устраивала... «любимая, мне так нравится, когда у девушки попа накачанная! Вот ты накачайся, будем идти вместе и все будут мне завидовать!» - закомплексованный кусок идиота.
Чтобы не ругаться с ним, я научилась молчать. Молчать, стиснув зубы. Внутри всё сжимается от боли, слезы вот вот хлынут из глаз, а я молчу... одевалась, красилась, ухаживала я за собой так, как скажет он. Даже к моему шампуню у него были претензии, запахи же мой любимый любит другие! Он любит клубнику, а у меня облепиха. И что случилось дальше... на меня по-прежнему обращали внимание молодые люди, но мне тогда уже это казалось странным, ведь как можно смотреть на меня? Но один человек посмотрел на меня очень по-особенному, я не знаю, как это описать, но в тот момент я как раз почувствовала себя девушкой. Произошло это сразу после того, как я получила от «любимого» очередную порцию унижений. И тогда я задумалась «а что, если я на самом деле не такое уж и гавно, как мне говорят? Что, если бы рядом был человек, который будет меня ценить и принимать именно такой, какая я есть?». 

Всё это продолжалось ещё несколько месяцев. И последним толчком для меня стало то, что он опять гульнул. А самое главное, он снова ждал, что прощу. Но тут я уже поняла, что человек абсолютно не раскаивается и в прошлой измене, а значит всё это будет и дальше. После расставания у меня будто камень с плеч упал. Да, были соблазны вернуться. Но помогли с этим справиться подруги, которые были в шоке от того, что я рассказала им о наших отношениях. Они даже подумать не могли, что всё было именно так. Далее, даже спустя год, до меня всё ещё доносились гадости, которые он творил. Добрые люди рассказали, скажем так. А он ещё и говорил мол «это я ее кинул», да кишка у тебя тонка меня кинуть, чмошник. Про то, что он после расставания подкатывал к моей подруге, я вообще молчу. И всё так же приползал ко мне. В последний раз, когда он написал мне, я не удержалась от соблазна унизить его. Так же люди палили, что он слушает романтические песни, в которых встречается мое имя. 

Этот человек себя очень любит. Очень. Но как же можно так себя любить, когда окружающие тебя ни во что не ставят? Как оказалось, это он со мной, с бабушкой своей такой смелый, а так, никогда даже постоять за себя не может. В любой компании он является объектом шуток. 
Сейчас я очень рада, что всё это в прошлом. Кстати, у нас этим летом должна была быть свадьба. 

Но проблема в том, что целых два года я терпела унижения и верила, что сама же в них виновата. Когда я старалась красиво для него накраситься или одеться, то слышала «вот можешь вообще ничего из этого не делать, главное - похудей», либо «знаешь, фигура иногда намного важнее, чем лицо» или вот мое «любимое»: «слушай, ну ты понимаешь, что ты сзади просто не смотришься? Вот давай я тебя сфоткаю и посмотришь», а затем изображал мою походку, больше похожую на походку слона, судя по тому, что он показывал. 

И вот, я вроде по мнению окружающих явно не уродина, заканчиваю медицинский университет и всё вроде как в моей жизни, слава Богу , хорошо. Всё, кроме того факта, что я уже давно не хочу наряжаться, не хочу краситься, лишний раз не люблю выходить из дома. По-прежнему даже не воспринимаю адекватно то, как я выгляжу. И, если честно, набрала в весе. Конечно, это не ожирение, но где-то на один размер я стала больше, скулы так не видны, как раньше. И всё чаще я ловлю себя на мысли, что как похудею, так и начну жить полноценно. Дома мне говорят «разве можно вот так на себя забивать? У тебя ведь хорошая внешность, почему ты не красишься, не наряжаешься, что с тобой?». А я по-прежнему чувствую себя уродиной, от прежней меня не осталось, наверное, почти ничего.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Не знаю, нужна ли мне помощь или вообще что-то, просто хочу узнать, правильно ли поступила. Сегодня я рассталась со своей любимой девушкой после нескольких лет отношений. Вообще, наши отношения, наверное, были сложными в плане того, что там были и расстояния и воссоединения, ссоры и расставания. Но это с внешней стороны, а внутри ,кажется, всё идеально. Мы всегда поддерживали друг друга. Всегда заботились и бесконечно любили. Да и сейчас любим, она идеальна для меня. Вот только я абьюзер. Не могу сказать, что не знала этого раньше, конечно, понимала и предпринимала попытки измениться или всё закончить, но не получалось. Она меня останавливала, затягивала своей нежностью , говорила, что всё не так. Хотя это просто мне не хотелось конца. Я знаю, что она очень терпеливая. Что она стерпит любой бред, который я могу , не сдержавшись, начать нести про её семью, её религию или ещё что-то. Я бывает довожу ее до слез и только тогда отрезвляюсь. Мне кажется, я заставила её хуже относиться к своей семье, и она практически отдалилась от своего вероисповедания. Она просто во всём признаёт мою правоту. И мне это нравится, что ли. У меня в дурной голове сидит какая-то типа установка, что я активнее намного, поэтому она меня может и должна слушаться и всё в этом духе. Такая вот себе исповедь абьюзера. Но она чудесная и я правда люблю её и не хочу, чтобы она в скором будущем оказалась в финансово зависимом положении от меня , не хочу портить ей настроение своими дебильными словами о том, что мне кажется, что она натуралка и у нее все равно в конечно счете будет муж, не хочу её слез после моих упрёков в том , что она меня не хочет, и подозрений в том , что занятия любовью у нас только от того что ей не хочется меня обижать. Она заслуживает самого прекрасного. А я буду надеяться что приняла решение расстаться из-за любви к ней, потому что ей не хватает сил, чтобы это закончить, а не просто пасанула во время важных и решающих событий для нас. Верно ли я поступила, спасая её от себя? Она очень любит меня, и , уверена, никогда бы даже не попыталась защитить себя и свои чувства. А у меня просто были конченые отношения в семье. Ну и сама по себе мудаковатая конечно. Боюсь, что снова вернусь к ней и продолжу весь этот цирк, как только увижу или услышу ее или сообщение от неё.
Анон

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_семья
#ТСЕ_травля

Анонимно. 
Всем привет. 
Моя ситуация в сравнении с многими другими совсем не патовая. Но сама я отчаялась. В чем дело? Я имею вспышки слезливости и агрессии. 
Это выглядит как истерика. Я начинаю чувствовать, что сейчас буду плакать и становлюсь злее с каждой секундой. А потом боюсь себя. 

Мама говорила, что я была неконфликтным и даже чересчур молчаливым ребенком. Мягко говоря необщительным. Только вот придя домой из садика, я из ниоткуда принималась плакать. Я даже причины не помню. Эта привычка пошла далеко, и потом переросла во вспышки агрессии. В памяти до сих пор остались эпизоды, в которых я взрывалась. Когда учитель порвал мою игрушку из бумаги в третьем классе. Тогда я помню все как в тумане. Когда меня обижали, и я кинулась в атаку, едва не задушив обидчика. Потом меня гоняли к психологу, но он ничего не делал кроме ""ты сама виновата "". До восьмого класса меня стабильно травили. Я не могла угнаться за мальчиками, которые издевались, и потому просто плакала. Однажды один из них кинул в меня ледышку, и с тех пор голова болит на постоянной основе. 
Родители защищали меня как могли. Папа так особенно. Только вот мать еще и била. Она этого уже ее помнит, а я помню как после неудачного выступления в конном спорте она издевалась надо мной и била меня. Я всю жизнь пыталась быть для них лучшей, но по мысли мамы "" Женщина- всегда будет вторым сортом."". А по мысли папы - "" Ты неудачная, мы тебя хреново воспитали, ты слабая и безвольная"". Слабой и безвольной мне удалось похудеть на 30 кг за три месяца в 14 лет. Хоть это они ценили. Понятно, что на этом фоне истерика и слезы стало моим вторым именем. Мама стала бить меня за слезы. Тихо. Так чтобы папа не узнал и не защитил меня. С тех пор это стало неконтролируемым. Иногда я могу начать плакать как Кермит у Джен Марблс - потому что. И не могу сдержать слезы и истерику. 
Потом появилась первая подруга... И снова пролет. Абьюз, почти как по книжке. Болезненная связь, скандалы и крики. Я не могла делиться с родителями. Меня никто не слышал.

Потом инфаркт у папы. Мнн было страшно. Я плакала чаще. Меня били сильнее и страшнее. И еще тайнее. В конце 11 класса был самый большой скандал- я не планировала возвращаться домой после того как об меня разбили стеклянную рамку и отец поверил наветам матери. 

Потом все устаканилось. Внутри я никого не простила. Абьюзер слился, и периодами вставляет шпильки в ребра. Появились отношения. И все бы хорошо, парень толковый, но иногда мы все равно ссоримся, он сильно старше, и если он давит своим мнением ( я не хочу идти куда-то- он хочет и за руку тащит) ... Мне сносит крышу. Я ругаюсь и плачу вперемешку. Я творю жуткие вещи. Ноль контроля. Даже лошадиные дозы транквилизаторов не действуют- на меня почти не действуют любые лекарства. Потом страшно и больно. И тупой страх что оставят. В последний месяц я даже боюсь общаться. Помогите..."
"Тест на нормальность взаимоотношений в паре➡

Этот тест могут пройти как мужчины, так и женщины, скорректировав формулировку утверждения в зависимости от пола.

✅Итак, вы согласны или не согласны («да, это так» / «нет, это не так»):

1. Мой партнёр никогда не признаёт, что был не прав.
2. Мой партнёр не считается с моими потребностями и пожеланиями.
3. Мой партнёр скорее безразличный, чем заботливый.
4. Я часто жертвую своими нуждами, чтобы удовлетворить его желания.
5. Мой партнёр отказывается обсуждать вопросы, которые выставляют его в неприглядном свете.
6. Мой партнёр не проявляет нежность, если не видит в этом выгоды.
7. С ним трудно спорить – он начинает злиться.
8. Он злится или обижается, если я спрашиваю, почему он со мной так обращается.
9. Он превозносит себя за счёт принижения моего достоинства.
10. Он мстит, если я не соглашаюсь с ним.
11. Он постоянно пытается меня изменить.
12. Он думает, что у него есть право командовать.
13. Он ревнивый и властный.
14. Он препятствует моему общению с родными и друзьями.
15. Иногда он применяет ко мне физическую силу.
Если вы согласились по 4 пунктам или менее, вы состоите в здоровых отношениях.
Если вы согласились по 5-6 пунктам, вы в безопасности в ваших отношениях, и, если насилие и присутствует, то минимальное.
Если ваш результат – 7 – 9, в ваших отношениях присутствует насилие и жестокость, и необходимо предпринять серьёзные меры, чтобы наладить здоровую гармоничную атмосферу.
Если ваш результат от 10 до 15, то в ваших отношениях присутствует сильнейший абьюз, и вам необходима помощь извне. Сначала нужно устроить жизнь в безопасном месте, а затем уже думать о судьбе ваших отношений.

Берегите себя!
Вы самое ценное ❤

#ТСЕ_просвет"
"Здравствуйте! Сам не понял, как так получилось, и не хотел бы грузить аудиторию этого паблика лишними подробностями. Но в сухом остатке: мать моей девушки меня ненавидит. 
Встречаемся несколько лет. И минимум два года она поливает меня дерьмом. 

Разумеется, мы знакомы. Поначалу она казалась мне разносторонне развитой, приятной в общении женщиной. Она подписалась на меня во всех доступных социальных сетях, часто спрашивала, как у меня дела и что делаю. Разумеется, не видел в этом ничего подозрительного. 

Чуть позже случайно узнал, что она регулярно ведет с моей девушкой (назовем ее С.) разговоры в духе: ""Когда уже ты его бросишь и найдешь себе кого-нибудь нормального"". К сожалению, не могу это пресечь, поскольку не хочу лезть в их семейные отношения. 
Я родился в Киеве. Мать С. постоянно высказывает праворадикальные украинофобские взгляды, граничащие с экстремизмом. Никто не обязан нас любить, но критика хотя бы должна быть конструктивной, а это просто поток ненависти. Все осложняется тем, что я — т*мужчина. Когда она узнала об этом (несоответствии акушерского пола), то к привычному добавилось еще и ""психически больной"". 

Разумеется, это неправда. Психиатр признал меня абсолютно здоровым, и я занимаю хорошую должность. То есть недостатком социализации и проф. реализации явно не страдаю (к сожалению, много таких случаев бывает).

Но в лицо подобного ни разу не было. Все, что она говорила, противоположно тому, что она говорит при С. и их общих друзьях. В последнее время она стала часто спрашивать С. о наших с ней планах на жизнь, а общение в соц. сетях переросло в сталкерство. Возможно, моя реакция на самом деле глупая, но мне очень неприятно, что ее мама считает меня унтерменшем и открыто об этом говорит (особенно при их общих друзьях). У С. и ее матери были не очень здоровые отношения раньше, и она пытается компенсировать это, рассказывая ей все подряд. Она сама говорит, что хочет, чтобы они стали ""доверительными"".

Разумеется, мне хочется создавать своей избраннице максимальный эмоциональный комфорт. Лезть в их отношения некорректно, нельзя. Но как сделать, чтобы эти обсуждения прекратились? Понимаю, что она зря настраивает С. против меня (вряд ли та будет как-то реагировать), но это вносит определенный разлад и наверняка портит ей настроение. 

Что посоветуете делать? Опасна ли радикально настроенная мать в принципе, если рано или поздно она поймет, что С. не собирается уходить от меня?

Всем заранее спасибо за советы! Если у вас сейчас трудный период, знайте, что найдутся люди, которые вам помогут!

Анон, если можно. Админам уважение, поддерживать такой паблик — огромная работа.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте. Опубликуйте пожалуйста анонимно. Мне 35 лет, детей нет. Я прожила в браке с абьюзером 5 лет. Все пять лет он очень хорошо зарабатывал, я не работала официально, только с ним в его проектах. Сейчас он ушёл. Перед уходом, он в припадке гнева чуть не задушил меня. Я стала очень сильно заикаться, перестала спать, у меня появились нервные тики, не произвольные движения рук, ног и головы. Я прошла курс лечения антидепрессантами, после чего проблемы с речью, сном и тиками прошли на 2 месяца. 
За 3 года до этого, долгими и настойчивыми манипуляциями, он уговорил продать мою квартиру, поскольку ему было в ней тесно жить (1к хрущевка), для приобретения более просторной квартиры в ипотеку. В итоге из денег с моей квартиры он внёс всего лишь малую часть. Остальное растратил. Сейчас он оставил меня с долгами в кредитной квартире, в которой отключили газ. Я не работаю, т. к. у меня сильно пострадало здоровье, плохо работают почки, аутоимунное заболевание, плюс сильный невроз, панические атаки с судорогами, проблемы со сном более 3х лет. Первый раз он ударил меня в 2018, был момент когда он мне говорил, что хочет убить. Ломал мебель, замахивался на меня стулом при попытке поговорить с ним. Долгое время запугивал, убежал наших общих друзей, что я психопатка и постоянно избиваю его. Лишал меня денег, продуктов питания, свободы передвижения. Травил меня морально, отказывался покупать необходимые лекарства для лечения, когда я тяжело болела и умоляла неделями дать мне 300 рублей на таблетки. Принуждал к сексу за продукты. Сейчас я живу одна, чему очень рада. Но мы до сих пор состоим в браке, т к он влез просто в огромные кредитные долги, которые сейчас составляют около 8ми млн. Руб. И это по законам РФ наше совместно нажитое имущество. У меня нет родителей, из родственников только старший брат, к которому я обратилась за помощью, он конечно встречался с ним несколько раз и настоятельно рекомендовал купить мне кв. И только после этого развестись, взяв ответственность по всем кредитам на себя. Мы вроде бы об этом договорились. В августе кв, в которой я живу будет выставлена на продажу. Куда я буду переезжать, без понятия. Сейчас, у меня возобновились сильные приступы паники, проблемы со сном, моментами проблемы с речью. Я понимаю, что мне нужно устроиться на работу, что бы начать обеспечивать хотя бы минимум на жизнь. Но, я болею уже второй месяц, и мне сложно даже выйти на улицу. Я борюсь изо всех своих сил, но порой мне кажется всё это бессмысленным. Понимаю, что мне нужна квалифицированных помощь психотерапевта, без неё я не справлюсь. Но к моему огромному стыду, у меня просто нет финансовой возможности её оплачивать. Несколько месяцев тщетно искала бесплатную помощь в интернете, обращалась в несколько организаций, не получила ответа ни на звонки ни на письма. Скажу о себе ещё один факт, меня когда я была в возрасте от 4х до 6 лет, не помню точно, изнасиловал двоюродный брат, точнее он это делал систематически, а потом испугавшись, что я могу об этом рассказать родителям, подговорил ещё и других братьев и были групповые изнасилования. Были и ещё изнасилования, и отношения с абьюзерами, меня не раз жестоко избивали и травили морально. Мой отец все моё детство жестоко избивал мою мать. Мать избивала меня. Это я к тому, что представляю причины почему я выбираю таких мужчин. Я много работала над собой, но сейчас у меня такое чувство, что я тону и мне не за, что ухватиться. Детей нет, родственников кроме старшего брата тоже, с ним отношения сложные. С друзьями, стараниями бывшего мужа, отношения испорчены. Я понимаю, что мне нужна помощь, но при этом мне страшно и стыдно просить о ней. Прошу прощения за очень путанное и сбивчивое повествование. Очень хочется найти поддержку или того с кем можно поговорить и понять, что я не одна и не сумасшедшая. Постоянно во всём произошедшем виню себя, за слепоту, глупость и доверчивость. Если можно, то хотелось бы найти специалиста который, бы смог мне помочь бесплатно. Или контакты куда я могу обратиться за бесплатной помощью. Заранее благодарю.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Мне 25 лет, и я хочу анонимно рассказать о своей матери тем, кто может понять мою историю, потому что сам(а) был(а) или есть в этом. 

Мое первое воспоминание детства, 3 года: в бабушку летит пепельница, брошенная мамой. Промахивается. Осколки на полу. Позже мне рассказывают, что во младенчестве я посмотрела на мать сатанинским взглядом и она хотела убить меня.

В 4 года она садит себя рядом со мной на парапет, и смотрит в пустоту около часа, я трясу ее, она не реагирует, потом делает вид, что ничего не было. Она бьет меня, когда я случайно наступаю ей на задник шлёпанца, бьет за рассыпанную мелочь из кошелька, за то, что у нее плохое настроение. 

В 7 лет она говорит: ""мне скучно с тобой, с тобой не о чем говорить, ты тупая"". Мне нельзя было что-то не понимать, получать 4-ки, ""ведь ты же можешь, просто лень-матушка вперед тебя родилась!"" 

В 8 лет я прихожу с вечерних занятий, она бьет меня головой об стену, порет меня ремнем и угрожает сделать меня инвалидом, но ограничивается побоями и говорит, что посадит меня на цепь, буду жрать корки хлеба, и что в школе я не должна ни с кем общаться, бабушка пытается меня защитить, но тоже огребает. Мать делает это, потому что ей позвонила учительница и сказала, что я пристаю к мальчикам. На самом деле: меня ставили к стенке дежурные 11-классники, как и остальных мелких, а учительница сильно пила.

Выиграть всероссийскую олимпиаду и помыть посуду - одинаковое ""молодец"" и ""могла бы и лучше"".

При этом в подростковом возрасте мама легко разрешила мне курить и пить, и пила вместе со мной. Потом она ушла в ЗОЖ и клеймит алкашами всех людей, кто хотя бы пригубил рюмку шампанского, мол, это у них ""лярвы"", а они низшего уровня люди.

В мои 13 подруга написала мне смс ""я пошла искать приключений на свою задницу"", мама запретила мне общаться с этой ней обусловив это тем, что она ""больная на голову и шлюха"".

У меня было все, что нужно, из вещей и развлечений. Но стоило мне к чему-то отнестись неаккуратно, по ее мнению, она меня била, называла тупой сукой и тварью, закрывала дверь и бойкотировала часами. Она могла ударить меня за то, что зависал компьютер (""это ты своей дурацкой энергетикой его тормозишь, тварь!"") 

В 14 она пришла на родительское собрание в новой мега-крутой школе, где учительница раздала всем наши контрольные. У меня было 3. Как выяснилось, это была лучшая оценка в классе. ""Смотри, вон та девочка радуется, у нее пять, а ты тупая дура"". У той девочки была адекватная тетя. И единица по этой контрольной. 

В мои 16 лет она собирала шкаф из двух частей - одну надо было ставить на другую. Она орала на меня, что я не сын, и что я слабая, и в итоге одну часть шкафа сама поставила на вторую, а он был не из дерева, а из чего-то куда более тяжелого. Я резала себе руки, просто чтобы что-то почувствовать

В 19 лет я лишилась невинности, и мама сказала ""ну что, ты теперь распечатанная у меня, больше не смей меня целовать"" и стыдила, будто я совершила это сразу с 40 мужчинами. Позже она спрашивала, какое белье было на мне в этот момент: ""маме же нужно все-все знать! какие секреты могут быть от мамы?"" После моей фразы о новых отношениях первый вопрос: ""Спала уже с ним?"" 

В 20 я занялась скрапбукингом, мне было велено бросить ""эту хуйню"". Я продала своих изделий на 50000 рублей, за что было сказано ""это фальшивые деньги, настоящая работа это офис, а ты занимаешься хуйней"".

Она постоянно говорит мне ""люблю целую"". Долго я верила ей, что она, как шаманка чистит меня оскорблениями. Но пройдя программу по созависимости от абьюзера-бывшего, я поняла, что нахожусь в аду. 

Она не терпела моих любовей. Один был старше на 5 лет - ""старик"", потом я полюбила мужчину, которому было 35, а мне - 22. Она била меня головой об пол, я лечилась в ПНД, любимый не смог выдержать истерики в личках, присылаемых картинок с мелкими дырками (погуглите ""трипофобия"", все поймете) и то, что его называли сраным питекантропом... по меркам мамы, у него был низкий лоб. Мы расстались.

Она взрывается на пустом месте, припоминая все доверенное ей из личного и говоря: ТЫ НЕПРАВА, ТЫ НЕНОРМАЛЬНАЯ. 

У меня 2 высших образования, я занимаюсь любимым делом. Я не употребляю, не пью. Я та самая ""дочь маминой подруги"", видимо. Много достижений. Все это обесценивается ей в 0 и ничего для нее не значит, однажды она расколотила мои стеклянные награды - за то, что я поехала на кораблике в качестве приза за одно из соревнований. Меня начинает трясти, когда вижу ее сообщения на экране или слышу ее интонации. 

Она входит в мою комнату без стука и комментирует, что я свинья. У меня действительно всегда убрано.

Когда она спит, все должны ходить на цыпочках, когда сплю я - мной можно пренебречь... Что бы я ни делала хорошего, это будет забыто, попытки припомнить сочтутся меркантильностью. Я не зависима от нее материально уже давно, но морально я с детства зависела от ее пощады, одобрения и признания своей ""неправоты"", даже если я была права. Осенью я перееду на свою квартиру. Остался месяц. Но неужели ад кончится целиком?

Вашему вниманию предлагается кусок переписки. Пояснения: она прислала мне видео, где говорится об общении с теми кто умер, и там спрашивают у какой-то известной личности, как она относится к славе после смерти. ""Там"" в переписках - это потусторонний мир. Лярва - это что-то вроде пагубной страсти. Там нет третьего скрина - я пишу ей, что жду извинений. Она пишет: ""твоих извинений?..да, жду"". на что я спрашиваю, за что должна извиняться.

Я переписываюсь с ней, находясь на громкой связи с подругой, у которой такая же ситуация. Буду рада списаться в личку с теми, кто в похожих ситуациях. Сил каждому и каждой победить абьюз.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Доброго времени суток🌷 
Выражаю свою поддержку всем, кто находится в тяжелой жизненной ситуации. Всё обязательно будет хорошо, чёрная полоса не может длиться вечно. 
Абьюз в нашей стране распространён повсеместно, и считается чем-то обыденным, что повергает меня в ужас... Уверена, что это можно изменить и ни в коем случае не стоит допускать попустительства по отношению к абьюзеру. 
Хочу рассказать свою историю. 
Я росла с тираничным отцом, который унижал и бил меня, изменял матери, и вёл себя как чудак с буквы ""м"". Когда он дорвался до власти, всё стало ещё хуже, но благо, мама развелась с ним после 13 лет брака и мы стали жить отдельно. 
Отец не чурался называть меня жирной, глупой, бестолковой, говорил, что любовь нужно заслужить, и породил огромное количество комплексов во внешности и самооценке, но самое ужасное, что я его безумно любила, не смотря на его отношение и поведение. 
Это породило много неприятностей в моих отношениях с мужчинами. Когда они высмеивали какие-то мои недостатки, жёстко критиковали или унижали меня, я не могла гордо уйти, потому что червячок в голове говорил: ""это правда, ты это заслужила, лучшего у тебя не будет"", а плохое отношение к себе я воспринимала как должное.
Я нашла в себе силы встретиться с отцом и сказать ему всё, что я думаю о его поведении, отношении, что я не позволю ему оскорблять мою мать, и я бы не позволила такого отношения к себе, если бы не была ребёнком (слабым, не способным ему противостоять). Далее всё пошло по нарастающей, я стала спокойнее относиться к себе и полюбила себя ВОПРЕКИ тому, что говорили другие мужчины. 
С абьюзом я сталкиваюсь до сих пор, но я не даю себя в обиду, и это то, что воспитывается потом и кровью, самовнушением, рефлексией и работой с психотерапевтом. 
Нельзя допускать попустительства для абьюзеров и людей, которые пытаются сломить вашу волю или доказать вам, что вы ничего не стоите. Вы-уникальны и ценны, и грош цена тому, кто попытается убедить вас в обратном.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Заранее прошу прощения за ошибки. Сижу, плачу; не могу контролировать себя и свои мысли. Всё, что ниже - хуйня подростковая. Так мне говорят «друзья»

Я морально сломлена и подавлена. Мне некому обратиться, у них свой отдельный мир, они мне не помогут. Мне больно и очень плохо. А ещё больнее, что эти люди - моя семья; те, кто должны меня защищать и поддерживать. 

Мать. Истеричка, орет по любому поводу. Даже если просто спросить, она обязательно с упреком покажет/расскажет и, конечно же, напомнит, какое я ничтожество. Помнится, в детстве она называла меня «сидик», и в переводе оно означает «моча»)))) вот такие вот я отходы, друзья)
С недавних пор приклеилось «сээден» (сумасшедшая), «сээден аарыг» (больная шизичка) и «аамай» (глупая, тупая). 

Я люблю рисовать. Однажды я выдала «вот стану художником!..», мать с тех пор против, чтобы я вместо часовых сидений за книгами рисовала. Она считает, что у меня итак достаточно свободного времени, поэтому я должна жить учебой и только. Рисую дерьмово, но мать постоянно напоминает «художники живут бедно», хотя я знаю полно хорошо рисующих людей/блогеров, занятие которых приносит больше прибыли, чем основной доход; и даже отдельные группы, которые принимают артеров, и их работники неплохо на этом зарабатывают. Всё, что нужно мне - практика. У меня есть графический планшет; карандаши, маркеры, скетчбук и желание, но только не поддержка родителей. Когда говорю, что стану кем-то ещё, мне отвечают, что это малоприбыльная профессия, и лучше бы я была врачом (в основном, эту идею навязывает Бабушка).
Хех, лезть в чужую жизнь и решать за другого человека, мммм, обожаю)))
А, и ещё мать постоянно кричит, что я никогда не убираюсь, НО Я УБИРАЮСЬ. Правда, по её словам, ооочень редко и только тогда, когда мама напомнит. Это не так, она это знает, но скандалы все рано неизбежны. Она любит скандалить. Она будто питается чужими нервами. Она может тупо выдать кому-то сколько я вешу, а нихуя, что я не товар? Порой просто орет из-за незамеченного мной мусора, при этом не объясняет, почему сама не убрала))) она орет, везде и всегда. В таких ситуациях я сильнее сжимаю зубы, чтобы не вырвался всхлип и поднимаю взгляд к потолку, потому что слезу почти вот-вот вылезут. Больно. Обидно.

А ещё моя мама любит напоминать, что у меня нет друзей)))))))))))

Папаша. Не знаю точно, но, возможно, он абьюзер. Он не бьет никого, не пьёт, но курит (хотя, при этом говорит, что мне влетит, если я буду курить; вот это примерный отец, просто п...) НО зато у него сильное желание всех контролировать (переписки, друзей, куда, где и с кем). Помню, например, недавно, он открыл какой-то сайт, ввёл номер мамы и они вместе смотрели историю звонков. Мать, вместо того, чтобы постоять за себя, стала отчитываться и рассказывать, кто это звонил и зачем. 
Два года назад я заявила, что я - анимешница. Папа тотчас вычитал какую-то...ебанутую статью про какую-то ебанутую политику японцев и... позвал меня, верную собачку, на ковёр, стал рассказывать, что это всё китайские навязывания чего-то-там, и посему я больше не должна смотреть аниме. Вообще. Не должна смотреть аниме и точка. Меня лишали свободы, постепенно. И с этого все началось. 
Хотя, Папа дважды поймал меня «за аниме». Первый раз объяснил, что так нельзя, что он сказал и я должна слушаться. Во второй раз полез в мою страницу в вк и шарил в группах: он исключал из всех пабликов, связанных с аниме; а моим интернет-друзьям отправлял скопированную фразу «ты мне больше не нужен». Всем подряд. Было больно. 
На аниме дело не закончилось. Мне запретили играть в майнкрафт. В майнкрафт, Карл. Потому что... потому что это слишком плоский мир? Что?

А, ещё мне нельзя было общаться с интернет-людьми)))) 
Причина простая: там, на другом конце пишет отсидевший зэк, который только и жаждет, что достать меня и сделать что-то непоправимое (убить, обокрасть, распродать на органы или, по моей версии, изнасиловать).
Суууука, и это так нелепо звучит, что однажды (разговор на тему «не общайся по интернету» было раз 5-7) я осмелилась сказать «но не все же в тюрьме сидели». А Папа такой «а тебе откуда знать» и давай объяснять, что она прав, а я ничего не смыслю в жизни))))
Ну дааа, ему, человеку, который сидит на всех сетях; которых однажды был пойман мамой в переписке с какой-то молодой девкой, которая просила встречи: ему, в чьём телефоне в закладках я однажды обнаружила фотки девушки в позе собаки, без юбки... мерзко. 

Телефон мой отец отбирал у меня тоже не единожды. Иногда он мог прийти и просто из-за плохого настроения захотеть проверить мой телефон. Конечно же, я не могла просто взять и перестать общаться с друзьями. Поэтому меня палили. Каждый раз. В переписке с кем-то. Первые два-три раза просто удаляли этих друзей, мою страницу; и брали с меня обещание, что такое не повторится. В следующих поимках передразнивали, читали вслух мои переписки (мое единственное(!) личное пространство, где я могла быть собой), передразнивали, переспрашивали, что это значит, кто он и т.п.
В такие моменты сама ненавидит меня сильнее, потому что ей тоже достаётся. Папа орет, что я в маму. А она позже разговаривает со мной, чтобы я все делала так, как говорит папа (и дело не только про переписки), потому что в итоге «за всех отдувается она».
Однажды вообще до абсурда дошло. Я переписывалась с мальчиком (причём, это был единственный мальчик среди пары десятков сообщений), Папа спросил, сколько ему лет, ч наугад ответила, что 16. Папа ему написал со свой страницы, стал разбираться, спрашивать. Ему, оказалось, 19, и отец стал меня ругать, что вот он, этот мальчик, меня утащит, убьёт, доканает — что угодно сделает, ведь он блять старше меня был на три года)))) 
Папа что-то очень пугающее писал тому парню, угрожал и попросил у него номер телефона. Он дал, Папа и по телефону начал угрожать. 
сцука, а мы просто переписывались. 
Я позже успела попросить у него прощения в инстаграмме, он все понял, обещал не рассказывать отцу, мы вроде ещё немного общались; и я очень благодарна ему за понимание. Правда Инстаграмм мне пришлось удалить. Из соображений безопасности. 

Год назад тоже отобрали телефон. Тоже из-за какой-то переписки. Я месяц скучала и сидела дома. Потом отправились в Аржаан (это такое место отдыха в Туве, где есть «исцеляющая вода», источник. Там можно вылечиться от разных болезней, ога), я, Бабушка, Дедушка, братья — 14 человек. Мама с папой дома остались. Вскоре нам пришлось уезжать. Кого я обманываю, мы уезжали через два дня. Настроение к черту. По дороге ночью машина заглохла. Что-то сломалось, хз. Я сонная, пытаюсь не спать. В итоге ночевали у дороги. Ночью всех обзванивали, утром приезжали родственники, две машины - рассадили кто кого. Первая машина (зятя) - забрала моего двоюродного младшего брата, тетю, и ещё кого-то. Вторая (мой отец) забрала меня, моего родного брата и троюродного брата (первому 9 было; второму где-то 12). На сломанном уазике Бабушка с дедушкой. По пути, когда был склон, тормоза уазика отказали и машина стукнулась об нас один раз, немного оттолкнулась обратно. Папа пытается ехать быстрее, чтобы избежать столкновения. Я сначала не поняла в чем дело. Оборачиваюсь. Уазик стукается второй раз, и заметно сильно подталкивает нашу машину. Смотрю в панике по сторонам, троюродный брат сидевший со мной в заднем сиденьи подсаживается ко мне ближе, в его глазах страх. Я правой рукой резко хватают за потолок машины, чтобы как палочка в колесе, оставалась неподвижной в случае перевертыша или аварии. Машина теряет управление, папа сворачивает налево и мы катимся вниз по небольшому склону. К счастью, там обрыв маленький и внизу ровное место. Машина кувырком прокатилась вниз и осталась обездвиженной вниз головой. Уазик покатился дальше по дороге и уже после, по рассказу бабушки с дедушкой, уазик остановился на подъеме. Где-то за пол километра. 

А пока, мы, только что попавшие в ДТП, в машине, испуганные, потрепанные пытаемся вникнуть в ситуацию... я сначала подумала, что я успела, хах. К счастью, все остались живы. 

Позже выясняли, у кого что, в ближайшем посёлке. У братьев, слава Богу, только сотрясение. У троюродного шишка на голове, у родного только царапины. У меня царапины в каких-то местах, перелом руки (позже загипсовали), оскольчато-компрессионный перелом левого шестого ребра в грудном отделе. У папы перелом 11 ребра, вроде обошлось. Но в больнице лежала только я, так как серьёзные повреждения были у меня. Тогда меня навестили все. Каждый день, кто-нибудь, да приходил. Помню, в день аварии, первый раз, когда моя мама плакала из-за меня. В детстве, когда я плакала, она ругала меня только сильнее. Я ещё никогда не видела ее слезы, когда было плохо мне. Обычно она могла впасть в горечь из-за ссоры с отцом (два манипулятора))))
А отец вернул мне телефон после ДТП, через два дня. Привёз помятом из города в посёлок, где я лежала. 

Пожалуй, поэтому я рада, что я попала в ДТП. (В виде подтверждения - фото какого-то из моих рентгенов, Бабушка держала, я успела сфоткать) Они вспомнили, что я человек. 

Правда сейчас, я уже почти поправилась, история повторяется. С 6 августа и до 30 числа я была в больнице. Потом школа. И повседневность. Прежняя жизнь, хуевая семейка, дом в вечном напряжении. И сейчас мне снова страшно, ведь отец мог прийти в плохом настроении, а мать, уставшая, упрекать меня в неспособности следить за домом и всем, что творится здесь. Хотя, сегодня матушка орала не очень много: «зачем ты купила печенье, надо было купить картошку». И плевать, что она заранее не составляла список покупок. 

И, конечно же, брат. Мой любимый братик. Что касается него.... маленькая плакса. Он может наброситься на меня с кулаками (и мне действительно страшно, потому что в такие моменты он неудержим; и часто он сильно бил; когда я сопротивляюсь, он нарывается только сильнее; может схватить что-то тяжёлое и кинуть; но чаще он просто угрожает, хотя я не забуду, что он в меня в шестом классе бросил камень, попало в лицо, в шёку, я много плакала). Любит следить за мной (мы в одной комнате), часто встаёт и проверяет, не сижу ли я в телефоне в столь поздний час. Трижды ловил с телефоном, жаловался маме. Мама отбирала телефон, ругала, но отцу не говорила, и на том спасибо. 
Брат, к слову, тоже любит напоминать, что у меня нет друзей, и в истерике говорить, что лучше бы меня не было, что я худшая сестра и чтоб уехала я как можно скорее. А истерит он часто. Почти каждые два дня. А причиной может стать его забывчивость - вытащит зарядку с телефона, а наорет на меня)))
——
Сейчас мне 16, скоро пойду в 11 класс и это будет последний год совместной жизни с ними со всеми. И я очень рада, что скоро я смогу уехать отсюда. Здесь я чувствую себя чужой, убитой, мне хочется иногда умереть (правда наложить на себя руки не хватает смелости и силы воли). Собираюсь в Казань, было бы здорово заранее завести друзей, чтобы позже встретиться. Хотя, не хочется быть пойманной снова.

Все, что я прошу — поддержки 

Очень прошу, анонимно. Если хоть кто-то узнает, мне не избежать скандала и морального давления; я ведь не имею права говорить плохо о своей любимой семье.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Если можно, анонимно:
Давняя знакомая то ли от сильной любви, то ли по незнанию абьюза как явления имела отношения с уже немолодым человеком, старшим ее на много лет. Сообщения о побоях приходили и раньше от нее, и тогда я ее еще поддерживал, и говорил, что от него нужно бежать. Со временем, видя в ленте красивые любовные фото мне показалось, что у них все наладилось, но оказалось, что за два года все стало только хуже, в чем она признается в сообщениях прикрепленных к посту.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста.
#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь

Здравствуйте. Хотелось бы рассказать об одной... семейной проблеме. Мне 16 лет, живу в Тульской области (в конце причина, почему не говорится о точном городе), и я в течение большой части своей жизни страдала от отца-абьюзера. В основном это были оскорбления, давки по темам, которые задевают меня и т.д. Началось это вообще примерно, когда мне исполнилось 8 лет, на волне дополнительных издевательств одноклассников. Я надеялась на малейшую поддержку от родителей, и от мамы, кстати говоря, я её получила, а вот от отца... не то, что не получила, а скорее всадили нож в спину. Ладно, думаю, может он в плохом настроении сегодня, не может же быть всё так плохо? Я ошиблась.
С каждым годом всё становилось лишь хуже. Он начинал пить больше, изменять, постоянно кричать на меня и маму, что меня, собственно, всё сильнее заставляло его бояться. Последней каплей в моём отношении к нему стало нападение на маму с ножом.
После этого я постепенно стала более замкнутой, почти перестала ходить на улицу лишь из-за того, что боюсь пересечься с ним, и в этот раз мой страх оправдался.
Мы переехали от него меньше года назад, и это была его инициатива, ибо он стал жить с другой женщиной. После этого он перестал платить алименты, считая, что мама тратит деньги на себя. Были случаи, когда он звонил, предлагал встретиться в пьяном состоянии и отдать деньги, а был и один случай, который вообще подорвал доверие. Он подъехал к нашей квартире, не вылезая из машины начал говорить маме, чтобы она залезала к нему в машину ради денег.
Сегодня, 28 июля, в примерно в 19:00-19:30 начались звонки на мой и мамин телефон. Из-за того, что я не имела возможности ответить, он начал звонить маме и высказывать ей всё, что породило очередной скандал. Естественно, это не первый раз, когда такое происходит, но в этот раз всё зашло куда дальше.
От него пошли угрозы, что он убьёт нас, и его не останавливали слова о том, что мы можем написать заявление в полицию. У меня началась истерика, потому что я не знаю, на что он способен, и уже через время он позвонил мне. Я ответила, и первое, что он начал спрашивать - ""Как ты?"". После такого я правда не выдержала и уже начала плакать при нём, чуть ли не срывая голос просить оставить в покое. Он сразу же сбросил трубку.
Через ещё пару минут, он снова позвонил маме, повторяя всё, и опять после пошёл звонок мне. Первые слова - ""Ну что, успокоилась?"", а после ""Тебя мать с бабкой научили что ли? (скорее всего, имелось в виду ""кричать"", ибо я не могла говорить через слёзы нормально)"", отчего я сбросила трубку.
Ещё одной идеей стала позвонить его матери, поговорить с ней и рассказать о том, что его сын только что сделал, и она быстро сказала, что поговорит с ним. По крайней мере, я надеюсь.
Чуть позже моей маме позвонила уже его девушка, начала кричать о том, что это она виновата в том, что отец пьёт, и даже не слушая все случаи, которые происходили. В итоге лучшим решением стало сбросить трубку.
Мы недавно позвонили в полицию и рассказали об этом случае, и, если его угрозы станут реальностью - будут попытки проникнуть в подъезд и т.д. - звонить сразу же.
Сейчас, я пишу это после какого-то времени, чтобы мыслить чуть лучше, чем во время истерики. Ссылку на эту группу мне дал мой парень, за что ему очень большое спасибо и за поддержку в тот момент.
И теперь насчёт города. Я не указала его, потому что боюсь, что это найдёт отец или его девушка. Если это произойдёт, то всё будет куда хуже.
Большое спасибо за чтение. Я надеюсь, что у вас всех всё будет в порядке и всё наладиться, у кого тоже серьёзные проблемы.
С любовью, Анон Т.О."
"анонимно.
#ТСЕ_семья
весной в нашей семье произошла ссора. мама моего троюродного брата передала моей маме его секрет, а моя мама передала мне. я передала троюродному брату по его просьбе этот секрет, он разозлился на свою маму и устроил скандал и его мама позвонила моей маме. все камни полетели в меня, отец начал угрожать меня избить, вся семья на меня давила морально, отобрали телефон и все средства коммуникации и передавали что моему брату очень плохо и я его довела (я очень за него боялась). у меня тем временем было тяжелое ГТР и ещё я неустойчивая и об этом прекрасно знает моя мать. когда моя бабушка передала матери (мать тогда была не дома), что я поставила себе несколько ожогов, мама сказала мне по телефону, что обожжет мою любимую кошку Мур если я не прекращу (мотив - её могут уволить с хорошей работы если узнают что её ребенок до такого дошел) . это вообще можно простить, как думаете? ещё при моих ссорах с ней она угрожала сдать меня в детдом, когда отец бил меня (очень сильно) за такие вещи как (я слишком рано разбудила их с мамой из-за ходьбы на кухню, сломала случайно дорогую вещь...) мама даже не пыталась меня защитить. травила меня за лечение у психиатра и назвала всех моих друзей придурками (падших личностей рядом не держу). так вот. оставить ли мне все мысли о прощении?"
"https://msph.ru/

Москва.
Есть возможность получить 10 консультаций психолога бесплатно.
Условия: 
1. Прописка в Москве.
2. Если прописка МО, то нужна справка с работы, официальное трудоустройство в Москве.
На сайте есть номер телефона, по нему можно позвонить, уточнить и записаться на бесплатные приемы в центр, ближе к Вам. Их несколько в Москве.
Не у всех есть финансовые возможности в сложных ситуациях, поэтому, я думаю, что эта информация может быть кому-то полезной 🌸"
"Прошу анонимно

Здравствуйте, дорогие сестры. Пишу потому, что мне тяжело справляться одной. Меня гнетёт ситуация с чеченкой, которую выкрали из кризисного центра в Москве - она моя подруга (я думаю, все читали новость) Я сама кавказской национальности, но, к счастью, не чеченка. Я старалась помочь ей, как могла (прилагаю скрин своего поста). Но не получилось, единственное, ей в их правительстве гарантировали жизнь. Я очень много с кем связывалась, с разными правозащитниками, активистками и так далее, и теперь одни мне говорят, что я спасла ей жизнь (но это не я, а тот мой знакомый, через которого надавили на правительство ЧР), а другие говорят, что чуть ли не я во всем виновата. Мне очень больно и за неё, и боюсь, что и правда что-то не так сделала. Да и дома ад творится, но не так плохо, как у неё, конечно... я не смогла ей помочь. Только жизнь ей гарантирована, жизнь в этом аду 
Я сейчас стараюсь работать, чтобы если она может выйти на связь, я могла ей помочь. Но это будет очень нескоро.

#ТСЕ_помощь"
"Админочки! Я не знаю, можно так или нет, но я не знаю, к кому ещё обратиться. 
 
У меня есть хорошая знакомая. Раньше очень дружили на фоне неудачных браков и дочерей-одногодок. Только я развелась, а она осталась с мужем. Муж стал запрещать ей общаться со мной (плохой разведенкой), поэтому мы отдалились. Конечно, иногда мы всё-таки контактировали и это был кошмар. За 7 лет жизни с ним он ломал ей нос, выбивал передние зубы, ломал кости... Она несколько раз пыталась уйти, но в итоге возвращалась и всё становилось хуже. Я каждый раз рассказывала ей про то, как фиксировать побои, как подать заявление на развод, чтобы дело шло быстрее и вот это всё. 
 
И вот, спустя 7 лет, она созрела и... написала мне, уже когда всё сделала не так. Она отдала дочь погостить родителям мужа, затем сказала ему о разводе, а потом подала иск в мировой суд. В итоге: мировой судья дела рассматривает дела о расторжении брака, если между супругами отсутствует спор о детях, а ребёнка родители мужа не отдают, полиция помочь не может, потому что нет решения суда, а муж, естественно, говорит, что живёт с ребенком, и периодически прессует её, чтобы возвращалась. Она сменила номер, перестала выходить в соц. сети, ходит на работу и плачет, потому что в лучшем случае увидит дочь через 2-3 месяца (пока мировой суд передаст дело в районный, пока районный вынесет решение по определению места жительства ребёнка, пока она не получит исполнительный лист по решению и не придёт с ним в полицию). Это в лучшем случае... что будет в худшем - она и сама прекрасно понимает. При этом, в своём иске она даже не просила определить место жительства ребенка - значит, нужно до суда либо уточнить иск, либо написать ходатайство. И побои она никогда не фиксировала...
 
Поэтому было решено нанять юриста, который знает, как ускорить процессы эти все и сходит с ней на все суды, в полицию и вот это всё. Мы нашли самый дешёвый вариант за 20 т.р. - это за все необходимые ей документы и участие во всех нужных судах. Но у неё таких денег сейчас нет и пока не предвидится. Я тоже ей подбросить много не смогу до суда. 
 
Я прошу помощи у вас, потому что, наверное, только вы знаете, как тяжело сваливать из абьюза. Могу попросить её предоставить какие-то документы или позже прислать кассовый чек от адвоката или что вообще положено высылать при таких просьбах? 
 
Пока собираю на свой кошелёк на Яндекс.Деньгах, потом буду пересылать либо ей, либо сразу её юристу. Вот мой номер счёта: 410016464322689 
 
Собираю на свой, потому что она просила не палить никакие её данные в соц.сетях - муж сейчас тоже активно готовится к суду и лучше бы он не знал, что она придёт с юристом и что денег у неё на него не было.
 
Если хотя бы 200 человек пришлёт по 100 рублей - мы поможем ей выбраться из этого треша. 

Может быть, случится чудо. Я просто не могу поверить, что 7 лет ада закончатся для неё разлукой с дочкой.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте
Я не хочу раскрывать своё имя, так что буду Jan. Мне 20.
За эти 20 лет меня дважды пытались изнасиловать. Первый раз это был мой первый парень с его друзьями. Он меня позвал на квартиру сказав что все его друзья идут с девушками. Я решила согласиться, потому что это были первые мой отношения, и я думала что это правильно(и мне её с кем было обсудить это так как с мамой у меня так себе отношения а подругам я не доверяю даже сейчас) . Кстати мне было 16 в тот момент. Когда мы пришли туда то там и в правду большенство были с девушками. И когда настало ночь я пошла спать и сказала ему. Где то через час ко мне зашли он и ещё 3 парня,и по пытались изнасиловать. И это было самый страшный день в моей жизни. Убежать оттуда я смогла сломала ногой одному из них нос. И я просто убежала к сестре домой. Но сказав ни кому об этом. Сейчас мне уже 20 и я об этом ещё не скем не разговаривала. Так как не довераю ни кому, и нашим психологам тоже. Ведь у нас в стране нету врачебной тайны. И я из Казахстана
2-ой раз это было после танцев. Это было год назад. Что бы быстрее дойти домой я шла короткой дорогой, а она была через заброшку. Там все было хуже. Они смогли меня раздеть и облапать. Но в этот раз навстречу ко мне шёл мой друг и относительно он помог мне. Так как искал меня. И он был не один а с друзьями. Тем самым отпугнув их. И они просто убежали, говоря если я расскажу кому нибудь то они меня убьют. И я просто оделась и вышла будто нечего и не было.
Мне 20 и я до сех пор держу все это в себе. И чувствую что это меня убивает. Но я не боюсь парней так как после всего этого я пошла на уроки по само обороне. Но я до жути боюсь своего брата. Когда мамы дома нету он всегда приходит пьяный и липнет ко мне. Говоря поцелуй или обними меня. Хотя для нас это чуждо. Из за этого я боюсь что он меня изнасилует или убъет.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения

Мне срочно нужна студия или комната в СПб и возможность переночевать прям сегодня. Гражданский супруг в алкогольном запое, его родители его поддерживают, а я выставлена виноватой. Из огромных минусов то, что у меня собака и я не могу их оставить вместе, он или убьёт животное или выкинет на улицу.
Мне 22, я платежеспособная, адекватная, личного пространства у вас отнимать не буду. Алкоголь не употребляю, не курю. Собака ничего не портит, до выгула терпит, но пёс крупный.

Мне просто нужна возможность сбежать из этого круговорота, я сломлена на столько, насколько возможно."
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья
Привет! Мне 17, я и моя семья находится в трудном положении, поэтому я надеюсь на Ваш совет. Думаю, что началось все, когда родители еще были детьми. Мамины родители развелись, когда ей было пять, дед пил и даже после развода докучал бабушке и ее семье. У папы семья была многодетной, родители выпивали, рукоприкладство было и здесь, так папа рос во всем этом и, по-сути, другой жизни не знал. Сегодня мои родители не далеко ушли от своего прошлого. Намерено или нет, но они всегда говорили, что мама забеременела после брака, хотя я все равно догадывалась об обратном. Оказалось, что мои опасения были не бессмысленны: повстречавшись пару месяцев родители съехались и жили вместе с бабушкой (мамой мамы), уже тогда появился конфликт между бабушкой и отцом, вскоре мама забеременела мной, в итоге родители поженились и через пару лет съехали в однушку. По мнению отца я - эгоистка, поэтому толка от меня не будет, он настоял, что надо завести второго ребенка, мама не хотела, но почему-то согласилась. При этом родители закончили провинциальное ПТУ, благодаря чему отец пашет на заводе, который на грани закрытия, а мама работает не по профессии за копейки. С появлением сестры родителям, видимо, было мало имеющихся проблем, они решили взять ипотеку и купить квартиру побольше. Два года назад я поступила в колледж в другом городе, там меня фактически содержит бабушка, у родителей денег на это нет, но бабушкин бюджет тоже не резиновый, что добавляет проблем. Во время ссор между родителями почти всегда приходилось вставать мне, это продолжается до сих пор. В состоянии ярости и гнева папа поднимал руку на маму у нас с сестрой на глазах. Мама иногда могла дать сдачи, а так как я все время вставала между ними, могло достаться и мне. В позапрошлом году отец так сильно приложил маму, что та еще несколько недель ходила с наполовину синим лицом. Разбирательства сопровождаются криками и матом, которые слышат все соседи и бездействуют. В каждой ссоре заходит разговор о разводе, но все заканчивает перемирием до следующей ссоры. Плюсом проблемы в половой жизни: ему хочется, ей нет – для него это повод обидеться. Масло подливают папина сестра и мамина подруга, которые науськивают родителей против друг друга. На прошлой неделе папа потребовал от мамы близости, получил отказ, обиделся, пил по вечерам и спал на диване до вчерашнего дня. Вчера он снова напился, а когда все стали ложиться спать, то мама решила закрыть дверь в спальню, он счел это поводом для ссоры. Разнимала их снова я, в итоге отец собрался и ушел, как и в прошлые разы. Тридцать первого июля у мамы День Рождения, во время ссоры папа сказал, что он «устроит ей праздник», и я боюсь, что он сделает что-то плохое, то что хуже развода. И если они разведутся, то мама и бабушка нас с сестрой не поднимут, платить алименты папа тоже не может, банально из-за отсутствия на это средств, съехать с квартиры ни он, ни мы не мможем => мы в тупике. Раньше я боялась развода, но сейчас понимаю, что любви между родителями уже нет и скорее всего не было, что развод был бы единственным выходом, но, похоже, не возможным. Мы все морально истощены, я боюсь за свою семью, потому что все медленно катится в пропасть. Поначалу я думала, что когда поступлю и съеду, то это как-то сплотит мою семью, но вижу, что все осталось по-старому. Я не знаю, что делать, раньше в такие дни мне казалось, что раз родителям пришлось сойтись только из-за моего рождения (я ведь догадывалась), то если покончу с собой, им всем станет легче. Но сама же знаю, что это убьет их всех, я нужна им. Мне кажется, что у меня уже ни на что нет сил, и сделать ничего нельзя, идей у меня нет, поэтому и пишу сюда. Надеюсь, на Ваш совет. Заранее спасибо."
"Анонимно. Я бы хотела познакомиться с людьми, которые пытались вскрыть вены или повеситься. Здесь есть такие?"
"Анонимно и спасибо за пост.

Думается мне что со мной не все в порядке. По меркам нормального положения дел со мной не все хорошо. Но никак не дает покоя мысль о драматичности моего обращения, моих поступков и жизни в целом, поэтому хочу извиниться за следующее сообщение и драматичную сдержанность. Я думаю что это не место и не время для душеизливания. Я постараюсь сберечь ваше драгоценное сочувствие.

В августе будет уже год моего состояния, объяснить которое мне не кажется возможным. Но сегодня в маршрутке я подумала что этому состоянию будет не юбилей или даже день рождения. Показалось будто этому состоянию могло быть и больше, если бы я стала его замечать раньше. Показалось будто замечать я его стала лишь оттого что рассталась с молодым человеком и стала прислушиваться к себе больше. Будто отношения лишь заглушали ощущения. Ведь перед ними было тоже самое и может быть даже всю жизнь было тоже самое. И не просто так. 
И вот в чем дело. Мне совсем незачем жить, делать что-либо, совершать, решать, находится не представляется значимым. И чем больше я прислушиваюсь к себе, тем отчетливее слышу реверберацию. А потом и совсем ничего не слышно. 
Около месяца назад(или может быть я так думаю, ведь время так скукоживается и так растягивается что я ничего не понимаю) я решила что нужно все таки обратится к специалисту чтобы разобраться а что вообще происходит и что я чувствую. Меня одолевали, как я их называю, компульсии (от них судороги) и паранойи. У меня постоянная тревожность даже может быть всю жизнь. Из-за таких сильных физических выражений, психологи(по их словам) со мной работать не смогли бы и я искала психотерапевтов и психиатров, для назначения лекарств и полной терапии.(потом совсем перестала искать)
Я все еще стараюсь прислушиваться к себе и нахожу бывает новое
Я выяснила что у имею нездоровое отношение так же и к еде. Я плохо чувствую голод и сытость и желание есть. Я хорошо понимаю как важно знать себя и прислушиваться. Чувствовать себя и свои желания. Но их просто нет, я не знаю что слушать.
Честно говоря ко многому в жизни у меня такое отношение, которое называется нездоровым.
Отношение к себе, к семье, окружению, к миру, людям, и можно даже сказать ко всему.
И это назовут неудивительным. И это и правда не удивительно. К этому, как говорят, все и вело.

И если ты дочитала или дочитал до этого момента, то пришло время открывать какие нибудь карты. Наверное в группе остались лишь люди которым интересно читать чужие истории как в «подслушано»

Я только этим летом наконец-то ушла из семьи и дома, которые наполнены до краев психологическим и наполовину физическим насилием. Лет с 6 до 14 я жила с отчимом и эти годы 24/7 подвергалась унижениям, каждодневным избиениям и иногда сильным избиениям, и редко, но даже не метко домогательствам. Иногда запирали на сутки в «чулане» как животное. Сейчас мне об этом рассказывать совсем не сложно и не страшно. Недавно начались 2 уголовных дела по поводу угрозы убийства и домогательствам и я проводила много времени рассказывая каждому дознавателю, следователю, помощнику дознавателя и прочим прочим. И каждому всю свою историю. В 14 переехала к бабушке в деревню чтобы жить спокойно и защищенно. Но оказалось что мой дядя и его жена, которые жили с нами, полностью поддерживают отчима, а значит было все тоже самое, только идти теперь совсем некуда. Мне почти скучно рассказывать эту часть, будто на очной ставке читать свои заявления, но как будто нужно. 
И недавно все это прекратилось и я живу совсем в чужом доме, но без какого либо насилия.
У меня никогда не было семьи. Я даже не знаю как это и что там должно быть. Сейчас я стала жить в семье с новой, как будто бы более настоящей, мамой, с братом и в спокойной свободной обстановке. Но я не знаю что от них ждать и что должно быть а чего нет. 
И оказывается совсем не знаю что делать. Раньше все было очень понятно. Раньше единственной задачей было максимально сохранить свое физическое здоровье, выжить. Сейчас я понимаю что совершенно ничего не понимаю. (новая) Мама говорит что нужно наконец-то жить. А я и не знаю.
Появилась возможность прервать учебу и уехать на год в столицу. Но каждый день я в этом сомневаюсь. В начале лета появилась хорошая работа, но я не могу ей заниматься, я ничего не делаю так же как и в учебе и я совсем не знаю почему.
Я не знаю каково это считать себя нормальной. Я думаю это так же неизвестно как звуки глухому от рождения. Я этого не ощущала и ощущать не могу. Я бы хотела научится. Я бы хотела хотеть. 

Меня сейчас отпустили паранойи(не знаю причин), все еще есть компульсии. Каждый день это минимум одна истерика. Иногда намного больше. Половину из них я не понимаю, это просто срывы, очень резкие, без видимых причин. Пол ночи я обязательно прорыдаю(точнее прокричу, но без звука). Какое то время перестала искать специалиста-подумала что я не хочу ничего исправлять. И я до сих пор не хочу. Я хочу разобраться в причинах и в том что собственно происходит.
Так же мне даже нравится все что происходит. Это время, единственное время когда я полностью доверяю себе и отдана чувствам. Все по правде и искренне. Даже если похоже на сумашествие(особенно с компульсиями и паранойями). Я хочу проанализировать и просинтезировать свою ситуацию. Которую к слову описать здесь я не могу, потому что это уже конечно личное и для специалиста.

Сейчас я снова начну искать специалистов, только уже психологов. Я бы хотела начать разбираться хотя бы в своих ощущениях и отношениях.

Спасибо что дали высказаться.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно.
Здравствуйте! Хочу излить вам свою душу и попросить совета в моей ситуации. Заранее прошу прощение за очень длинный текст, но кратко я всю свою жизнь описать не смогу. Я девушка, мне 16 лет и мне кажется, я живу в абьюзивной семье.

Моя история начнется с отца. Он возненавидел меня, как только я родилась. Все потому, что я оказалась девочкой, а он хотел мальчика. Об этом вслух он сказал лишь однажды матери, но дальше показывал все своими поступками. Он всегда презирал меня, с самых малых лет бил ежедневно, обычно за какую-то ерунду, вроде пропавшего не по моей вине пульта. Часто мать старалась меня защитить, но иногда ее не было дома и начиналось веселье... К сожалению, все мои слова воспринимались как выдумка, потому что сам он все свои действия отрицал. Матери, кстати, тоже доставалось часто. Помню, мне было 4 года, а он натурально стал ее душить за то, что не мог найти носки. Помимо применения силы, он использовал еще и моральное уничтожение с помощью слов. Мне всего лишь 5 лет, а он ежедневно, по несколько раз, говорит мне, что я натуральное ничтожество, что я ничего в своей жизни не добьюсь, а буду лишь плевки подтирать чужие в подъездах и его собственные, пока он сам будет ходить на работу в шелковых рубашках. Может показаться, что я сейчас где-то преувеличиваю, но на деле это была цитата. Он так часто мне это говорил, что слова просто впечатались мне в голову. Когда я вошла в сознательный возраст, силу он стал применять ко мне гораздо реже, были просто оскорбления в устной форме (его любимое - ""Ты станешь психом и сгниешь в психушке, как твоя тетка. На большее ты неспособна""). Но он мог избить меня и за кошку, которую безмерно любит, потому что ему кажется, что я настоящий деспот и не глажу ее, а мучаю.

Недавно произошел апогей наших взаимоотношений. Я училась в 9 классе, поэтому этим летом сдавала экзамены. 25 числа у меня должен был быть устный английский, а 24 он с матерью уехал в театр (я соскочила, потому что 100 раз ему говорила, что приедем мы поздно, а у меня экзамен на следующий день). Приехали они действительно поздно, кстати. Так совпало, что моя комната является по совместительству гостинной, которая, в свою очередь, ведет на кухню. И я понимала, что сейчас мне поспать нормально не дадут: начнут есть до часу ночи, включат телевизор и т.д. Поэтому я попросила поторопиться, т.к мне надо лечь пораньше. Он не потерпел такого отношения, стал засыпать меня всякими оскорблениями (сука, тварь, гнида, дрянь, свинья...), ушел спать голодный, до часу ночи орал, что ему плевать, что у меня там будет на следующий день и спать он мне не даст. В итоге эта ссора привела к тому, что мы не общаемся по сей день по его же инициативе. Я для себя давно сделала вывод, что мой отец - морально больной мудак.

Теперь мать. Все свое детство я считала ее лучиком свете в той тьме, где я живу. И только сейчас начинаю понимать, что же на самом деле было. Я позднерожденный ребенок, но у нее уже второй. Из-за этих двух факторов, я была окружена гиперзаботой. Мне запрещалось делать кучу разных вещей, потому что она боялась, что меня могут поймать и убить в процессе. В 6 лет я пошла со своей бабкой (с ней тоже ничего хорошего, она страдает алкоголизмом и шизофренией, 3 месяца мне приходилось наблюдать это, будучи вместе с ней в Питере, что было очень страшно, особенно в 7 лет) в кафе, на улице был сильный дождь, мать звонила бабушке, а она не брала телефон. Когда меня отвели к матери, она тут же выгнала меня из квартиры в подъезд (перед этим избив). Когда я, отчаявшаяся и вся в слезах, пошла за помощью к соседям, она за шкирку притащила меня обратно и опять избила ремнем. Ее оправдание: ""Я посмотрела ''Пусть говорят"", где парни зарезали и съели девочку, я думала, с вами было так же, вы меня напугали"". 

Мне постоянно твердили, что я особенная, что я должна быть лучше всех, что у меня всегда должно все получаться и только на отлично. Это привело к тому, что она стала меня бить за плохие оценки (это меньше 5). До сих пор помню, как она била меня головой об стол, потому что злилась, что я чего-то не понимаю, помню, как я закрывалась на щеколду в туалете и видела, как она от ярости выбивает дверь, потому что она недовльна тем, что я получила 4 в четверти, помню, как она била молотком для мяса мой планшет, потому что в году у меня была целых 1 четверка по биологии, помню, как она избивала меня палками от лыж, потому что я не могла научиться на них кататься, как доказывала мне, что 2 место в олимпиаде - плохо, ведь нужно было занять 1. Естественно, с таким образом жизни я заработала синдром отличника, а вместе с ним - трвеожное расстройство и депрессию в 7 классе, как бы смешно это ни зучало. Все врачи, все психологи и психотерапевты обвиняли в этом мою мать, которая слишком строга ко мне. На год она и правда раскаялась, приняла меня такой, какая я есть, но это только на год. Сейчас, в 9 классе, я опять была под постоянными упреками. Но у меня стали появляться друзья и даже мч. К сожалению, мне приходится их скрывать, потому что друзья подвергаются строжайшей проверке (кто родители, полная семья или нет, как учатся, были ли у них в роду серьезные болезни и тд), а с мальчиками так вообще мне водиться запрещено. ""Можешь о них думать только лишь тогда, когда окончишь институт"" - было ее вечными словами. Сама же она вышла замуж в 19, родила в 20, возможно, это причина такого запрета. Но это все равно не отменяет его абсурдность. 

Сейчас она чуть ли не еждневно на меня орет и все по ерунде. Она сама выходит на конфликт, а потом пытается в нем обвинить меня. Вечно говорит, что я ее убью, что я ее буду бить, сдам в дом престарелых. Я никогда даже поводов не даю для такого, но она говорит, что просто понимает, что у меня в голове. Недавно она чуть не вонзила мне в ногу вилку, но обвинила во всем меня, мол, будь она у меня в руках, я бы вот так и сделала. Еще она всем пытается навязать, какая я плохая. Обо мне ей хорошо кто-то отзывается - она тут же начинает говорить, какая я противная дрянь. Мое хобби она презирает и грозиться все уничтожить, потому что оно ""все слишком дорогое"" (я коллекционирую фигурки). Мои мечты по поводу работы тоже не любит. Для нее предел мечтаний - работа в офисе, бухгалтером. Все остальное для нее - абсолютная чушь. И спорить с ней невозможно, ведь она же старше, у нее опыта больше. Также я хочу уехать из страны, строю планы на эту тему не первый год вместе со своей репетиторшей (она же была моим ""психологом"" долгое время, потому что мне не с кем было поделиться всем тем, что меня окружает), которая помогла не одному ученику переехать заграницу. А мать бесится, говорит, что из этого ничего путного не выйдет и я просто шалавой стану в другой стране. Я понимаю, она переживает, но кто это делает именно таким поганым образом, постоянно доводя до слез?

Последние несколько месяцев мне просто невыносимо жить с ними. Я знаю, что есть люди, жизнь которых гораздо труднее, чем моя, но все же мне тоже плохо. Мне кажется, что они сделали из меня эмоционально нестабильного человека, что они меня поломали. И я прошу совета у вас, дорогие подписчики, что мне делать и как терпеть эти ежедневные издевательства еще 2 года.
#ТСЕ_Помощь
#ТСЕ_Семья"
"Анонимно, пожалуйста.
В отношениях с абьюзем 5 лет.
Не бьёт, не пьёт, тотально не контролит, но всегда как на похоровой бочке. Не знаешь от куда прилетит...
И вот в эти моменты, когда он начинает своей словесный батл, прям хочется взять все и к @уям послать.
Расстовались уже несколько раз.
Подскажите, поддержите, поделитесь своим опытом.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно.
Привет, правда не знаю что сейчас делать
Мне 17 и я живу с мамой, у меня есть сестра которая на 9 лет старше меня и она очень сильный абьюзер. Она приехала сюда с москвы на неделю или немного больше.
Я всегда была против порезов, но в один день не смогла сдержаться и натворила глупостей 
Около трёх дней назад она заметила это и устроив великую драму она побежала все рассказывать матери и вместо того чтобы спокойно поговорить, они вместе начали кричать просто ужасные вещи, пока я находилась в эмоционально нестабильном состоянии они делали только хуже. Начинали унижать меня и моих друзей, угрожать мне тем что заберут любые средства коммуникации, могут запереть меня дома не выпуская, наплетут моим друзьям такое, что у меня их больше не останется.
В эту же ночь сестра забрала мой телефон и начала читать абсолютно все мои переписки прямо при мне и заставила дать пароль от страницы, так что теперь она находится под полным контролем
С этой ситуации прошло около двух трёх дней, но ситуация усугубляется. Каждый день моя сестра выносит мне мозги своими разговорами, они не выпускают меня из дома, могут когда захотят забрать телефон и я даже связаться не могу с кем то. Когда я сегодня пошла прогуляться одна, мне позвонила мать и начала кричать на меня чтобы я возвращалась, сестра же устраивает истерики по по-любому поводу. Она начала придираться к тому, что я хожу без настроения, и из-за этого пошла очередная истерика. Она думает что раз я их так разочаровала, то теперь я должна делать буквально все и оставаться счастливой
Я правда уже не знаю что делать, у меня каждый день нервные срывы из-за всего этого и я даже не могу с кем то поговорить об этом.
#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья"
"Анонимно, пожалуйста.
Здравия. Мне 16 и всю свою жизнь я терплю домашнее насилие. Без преувеличений. 
Какова ситуация? Отец и мать просто орут на друг - друга все время, они в гражданском браке уже около 20 лет и за всю свою, весьма, маленькую жизнь я не видела их ""любви"" к друг - другу. Каждый мой день проходит в негативе, я уже не помню последний раз, когда я чувствовала себя счастливой. Квартира принадлежит отцу, мать зарабатывает, пока он сидит на кухне и пьет, снимая свое противное лицо на камеру, якобы он сможет заработать на Youtube. Во время разговоров о деньгах мать всегда напоминает, что он сидит у нее на шее и ничего не делает. Ожидаемо, что ее пустые разговоры с ним к ничему не приводят и он кричит на всю квартиру свое коронное ""Уебывай"". Отца не волнует, что все кредиты, которые мать тащит на себе со своей маленькой зарплатой, лишь его вина, потому что не мать била дорогую технику в доме. И это только верхушка айсберга. 
Отец пьет и начинается самое прекрасное. Размахивание руками на мать, а для меня тяжелая ноша на психику. Он уже выгонял нас с матерью на улицу неисчислимое количество раз. Был случай, когда он распылил перцовку по всему дому, мне пришлось выбегать на лестничную площадку, посреди зимней ночи, пока мать отмывала со своего лица перцовку в ванне. Я даже сейчас помню противную улыбочку на его лице, будто это произошло совсем недавно. Впрочем это преследует меня всегда и в настоящем. Будущие три обучения в колледже будут для меня адом, ибо я не имею возможности получить комнату в общаге. У меня нету подруг к которым я могу прийти ирл, а оставшиеся родственники далеко. Кроме этого отец пытается принуждать меня к общению с ним, я просто говорю, что не желаю с ним говорить и начинаются крики, якобы я хамлю ему, ибо я ведь золотая рыбка и должна простить все по приказу хозяина квартирки. 
Что касается меня и моего физического и психологического здоровья? У меня селфахрм и, полагаю, депрессия. От стресса у меня появились некоторые проблемы с желудком. Почему от стресса? Ранее у меня был крепкий желудок и я никогда не испытывала проблем с ним, может раньше только в начальной школе. Тошнота со мной на протяжении всего дня, но до самой рвоты никогда не доходит, просто постоянная тошнота, иногда более сильная, иногда менее сильная. Учебный год в 9 классе прошел не слишком удачно, мне постоянно приходилось оставаться дома из - за обострений на 1-2 недели. Конечно, в колледже я никак не смогу позволить себе подобную вольность, но может у кого - то тут был подобный опыт. 
Мать я люблю, но она обвиняет меня во всех бедах, в том числе и с отцом, якобы я своим хамством устраиваю скандалы. Да, верно. Виноват не отец, а я. Если рассуждать по логике матери, то отец уже множество раз продемонстрировал, что все прекрасно помнит и делал это по собственной воле. Мать не собирается съезжать, хотя - бы к родственникам, как ее не уговаривай, а я уговариваю долго. В моем случае, очевидно, что я реагирую на это не шибко спокойно, потому что меня сравнивают с домашним тираном и обвиняют во всех бедах. Буллинг в школе? Сама виновата. К слову, буллинг уже в прошлом, 9 класс прошел спокойно в иной школе. На тебя давят все заучи и директриса школы? Сама виновата. Это тоже в прошлом, пожалуй, последний год в школе был самым спокойным для меня, ибо он был в другой школе. Тебя вечно тошнит и тебе плохо? Сама виновата. Думаю, данных примеров будет достаточно.Впрочем, я испытываю к матери такое - же отвращение, как и к отцу. Они оба пьют и курят, не закончили высшее и зачем - то родили ребенка в ужасных условиях, словно я уже с рождения сделала какой - то страшный грех, я атеистка, но иного объяснения этому я уже не вижу. Знаю, что статистика домашнего насилия и смертей по всей России просто ужасающая и я не одна такая, но данное ощущение не проходит. У всех моих знакомых ситуация в разы легче, либо они живут в нормальных семьях. Занавес.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Ох. В общем, такое дело. Я веду небольшой аккаунт в инстаграме, который сконцентрирован на проблеме домашнего насилия, потому что я сама из него когда-то еле выползла. И каждый день мне приходят тонны сообщений и просьб о помощи. Когда дело касается России - я еще могу рассказать про кризисные центры и дать контакты юристов. Но на днях мне написала девочка из Украины, с Днепра. Ещё и мусульманка, что осложняет дело.

Всё по классике - ребёнку 8 месяцев, работы нет, потому что сама ещё только в феврале получает диплом. Замужем 1,5 года, муж совсем озверел и бьёт даже на людях. Полицию вызвали им свидетели, но она не стала писать заяв, чтобы он не сделал потом хуже. У него якобы влиятельные родители, и они на его стороне. Её родители чтут традиции и строго против развода. Уходить ей некуда. И она не уверена, что это единственный выход, она мечтает объяснить ему, что ей вообще-то больно, когда её бьют.

Внимание, вопрос.
1. Какие есть украинские телефоны доверия по проблемам, связанным с домашним насилием?
2. Есть ли в Днепре реально работающие кризисные центры? Могут ли они её приютить и если да - то на какой срок?
3. Как работает украинский закон о домашнем насилии?
4. Есть ли знакомые юристы и адвокаты из Днепра, кто мог бы проконсультировать её лично (в теме не нашла)?
5. Как вообще ей можно помочь удаленно? Звать в Россию? Собирать деньги на аренду жилья и питания на 2 года, пока деть не пойдет в сад?

#ТСЕ_помощь"
"Срочное объявление!

Телеканал ""Москва 24"" ищет девушек/женщин, которые испытали домашнее насилие и готовы рассказать об этом в интервью. Только Москва. Съемки желательно проводить в домашней обстановке, показать фотографии с синяками, ссадинами, если такие есть. 
 
Для связи: 
8(968)052-53-52, Надежда 
https://vk.com/nadyaserkyzyuk

Не стесняйтесь писать/звонить. Если расскажете свою историю, то покажете огромной аудитории, что они не одни."
"Анонимно.
Я автор поста https://vk.com/wall-178951101_5720 и я просто хочу сообщить, что я сдаюсь. Я просто чисто технически не могу пытаться остаться нормальной в такой семье. Удачи всем и надеюсь, что вы будете морально сильнее, чем я."
"Приветик. Ну как всегда анонимно.
Мне 14. Я панк все дела. Шутка конечно. Короткая стрижка, цветные волосы. Типикал подросток. Так вот. Родители в последнее время часто ссорятся.
У всех бывает! Скажете вы и будете правы. Но никому это не приятно. Очень сильно ссорюсь с мамой. Терпеть её не могу. Она часто меня гнобит, наговаривает на друзей, кричит просто так. Насчёт последнего. Я могу сказать просто то, что ей не нравиться и..... БУМ. Сказала маме, что хочу поменять причёску, совсем чуть чуть!!!! Боже это так глупо... Вместо причёску где у меня небольшая шапка и чёлка на бок, я хочу под горшок. Казалось бы. Отрезать 2 см с одной стороны и все. И все. И ВСЕ!!!! Но нет. Она начала злиться, говорить, что идея говно, успокойся, кто тебе такой чуши наговорил?? Накричала, разошлись. Я начинала с темы родителей. Мама постоянно всем выносит мозг! Папе, брату, мне, кроме сестры (ей 5 лет, не успела ещё ""накосячить"") 
С ума сходит она тотально. Так вот. Папа ссориться с мамой, потому что Я вечно что то не то делаю, не так говорю, я плохая одним словом. Сегодня папа подешел и сказал. Что я виновата в том, что они на грани развода, что я должна говорить по другому, что бы маме было норм, Потому что она права.
Он уже говорил так...
Мне очень страшно, грустно. Я не хочу что бы они были не счастливы. Я понимаю... Отчасти, что дело скорее не во мне, а в том, что они не сошлись характерами и спустя 20 лет не любят друг друга. Но...
Неужели я могу быть в этом виновата!? Неужели я правда все делаю не так, что из за меня они ссорятся!? Я не знаю. Мне ужасно больно. Скажите прошу! Может если я бы не появилась или ушла они бы жили счастливо? 
Собираюсь пойти к психологу. Хочу что бы он помог мне в этом разобраться. 
Но пока что. Скажите, что вы думаете. 
И простите за неграмотность. Я не профессор-лингвист.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Пожалуйста опубликуйте анонимно.
Мне очень нужен человек который хорошо знает законы Республики Казахстан.Или юристка которая проконсультирует за небольшую денежкю.Моего близкого человека обвиняют в убийстве человека.Мне очень страшно.Если здесь есть человек который может помочь,то пожалуйста откликнитесь.

#ТСЕ_помощь"
"В петициях, конечно же, нету смысла. Они ничего не решают.

Но не решают ничего и митинги. Не решают ничего акции протеста. Не решают массовые беспорядки, не решают репортажи по федеральным каналам, не решают разговоры с друзьями на кухне.

Не решают до тех пор, пока вдруг раз! — и не решат.

Суть подписи петиций не в том, чтобы кто-то потом эту подпись учел и принял правильный закон. Суть в том, что когда встанет вопрос: ""А кого вообще волнует эта проблема?"" — можно было ткнуть скептика носом в наши имена. И этих имён будут сотни и сотни тысяч.

Сейчас, например, в нашем паблике 5000 человек. Это 5000 человек, которым не все равно на проблемы домашнего насилия и абьюза. Каждая девушка, которая приходит сюда со своими проблемами, видит это число и знает, что все мы на ее стороне.

А петицию о криминализации домашнего насилия подписало почти 500 000 человек. И это уже реальная сила, с которой надо считаться. Это уже реальное мерило масштаба проблемы. Когда журналисту, делающему репортаж о домашнем насилии, потребуется описать степень народного волнения, он сошлется именно на эту цифру. И если какой-то неожиданно честный депутат захочет протолкнуть этот закон, он тоже сошлется на эту цифру. И любой, кто хочет сделать что-то хорошее, на нее сошлется. Не потому что цифра большая и красивая, а потому что это поддержка. Потому что человек будет знать, что он не один. И все будут знать, что он не один.

Я предлагаю поставить свою подпись, потому что если нам даже это жалко сделать, то зачем мы вообще здесь собрались?

Когда эта петиция поможет решить одну из самых страшных и позорных проблем нашей страны, вам не будет стыдно, что под ней не было вашего имени?

Мне будет. Я подписал."
"Здравствуйте! Анонимно пожалуйста. Ранее я уже описывала свою ситуацию здесь https://vk.com/wall-178951101_6387. Для того, чтобы поправить своё положение,отвлечься от плохих мыслей, стать более финансово независимой, я хочу попробовать найти работу удалённо, так как с двумя маленькими детьми сын(1,7 и дочь 4месяца) это единственный удобный вариант заработка. Однако, для этого нужен какой-нибудь гаджет вроде планшета, ПК или ноутбука, но денег нет на то чтобы купить хотя бы б/у технику, часто денег не хватает даже на продукты. Буду очень благодарна если у кого-то в группе есть рабочий гаджет, который он сможет отдать даром. Если есть таковые,кто готов помочь, пишите в комментарии, я Вам в л.с. отвечу...

#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте. Не анонимно.
Очень прошу помощь!
Дело в том что одни особы слили моё видео.
Предыстория. Пять дней назад я легла в больницу, по началу всё было хорошо, со мной лежали две девочки, как мне показалось довольно милые, мы начали общаться одной было 14 её звали Катя, другой 12 её звали Роза.всё было нормально,на следующий день одна из них выписылась, далее к нам заселили других девочек. Снежанну ей 10 , Настю ей 17 и ещё Настю ей 16. И далее было уже неприятно, Так как у меня случаются очень сильные головные боли часто мне требуеться тишина (но я понимаю что в больнице это невозможно) Тем не менее девочки не просто общались, а очень сильно кричали матом,носились по палате,постоянно включали музыку.Но это ещё хоть как-то было терпимо по сравнению с тем что было дальше. К нам пришла ещё одна девочка, Лиза, ей 10.тогда было уже невыносимо терпеть. все кроме Снежанны просто невыносимо орали, две девочки хватали мои вещи, тыкали меня, сыпали бумагу на голову, орали мне в уши, и делали это специально, потом они создали беседу в вк, переписывались там, и начали кричать ночью, ржать, не давать спать. А как раз в тот период мне было просто ужасно плохо, поднималось давление высокое, рвало, тошнило. Я говорила врачу по поводу криков, она не отреагировала. И вот слава богу был последний день моего прибывания,утром Настя которой 16 лет привела в палату девочку,повела она с самого начала себя не очень спросила как кого зовут, а когда повернулась в мою сторону просто махнула рукой, они снова начали орать,и просто громили палату. Но потом им в голову пришла мысль переселить ту девочку на моё место, хм, ну ладно окей, но они просто обнаглели,та мадам подошла ко мне спросила когда я уйду, начала таскать свои вещи ещё на моё место,сказала чтобы я убрала сумку, и постельное бельё. Меня это просто окончательно выбесило и позже я написала одной из девочек, вернее тупо высказала ей, написала матом, знаю не должна была, надо было просто забыть.Но у меня реально накопилось. Позже мне пишет Настя которой 16 и говорила что у неё осталось видео со мной. Я знала что оно у неё было, но заставила удалить, но так же оно было в беседе, которая якобы стёрла переписки. И вот потом она пишет мне что слила видео. Я очень стесняюсь себя и своего тела, у меня очень большой вес сейчас, присутствует булимия. Я безумно подавлена, у меня была истерика трясутся руки. Незнаю что мне делать. Прошу помогите!!!!!!Хочу чтобы видео было удалено, и они ответили за это. 
(Приношу огромные извинения за ошибки и несвязность текста)

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_травля"
"Пожалуйста, анонимно.
Не знаю с чего начать, хочу выговориться, никто не обязан меня поддерживать или понимать, я не слишком это заслужила.. Я грязь и последние 5 лет моей жизни грязь.. Началось все с знакомства с парнем, мне было 20, к сожалению мозги у меня к этому возрасту были не сформированы, и но интелекту мне было скорее 16, инфантильная, мечтательная, любила людей и видела во всех только хорошее, все потому что как ни странно к тому времени я ничего не знала про жестокость, меня любили окружающие, говорили, что я солнышко и я яро верила, что я очень хорошая, и рядом со мной тоже будут только хорошие люди, как и всегда.. Мы познакомились с ним, он на год старше, совсем не похож на тех, кого раньше встречала, агрессивный, дерзкий. Из интересов рэп, дурь, алко.. Раньше такие парни как он для меня были - фу, гопник. Но я зачем-то начала общаться, мне казалось там за маской всего этого скрывается что-то больше, и мне правда было очень интересно с ним, 2 разных мира, которые могли болтать по несколько часов, которые сутками проводили время вместе.. Я любила творчество, рок музыку, необычные фильмы, он был далёк от этого совсем.. Но мне было очень комфортно. Начали встречаться, было сильное сексуальное влечение, а ещё я думала, что могу говорить с ним про что угодно, а ещё могу в любом виде пред ним встать, любит любую.. Но даже не любит, а просто одержим.. Помешан.. А мне казалось какая безумная любовь ко мне, какая страсть, он один во всём мире меня так любит и желает.. Потом начались побои, запрещалось находится в компании, где есть парни, даже если это просто семейный праздник и чей-то сын, брат и тд. Позже нельзя было общаться с подругами, они все ш и б, и вообще ты что сама такая, ты что не видешь.. Не смей. Ему же было позволено все, никаких ограничений в свободе.. Хотя я пыталась и тоже часто делала мозги, от обиды ну почему можно, а мне нет.. Запрещалась даже музыка, которая ему не нравилась. В общем лютый абьюз. Так было около 3 лет, клетка. Я действительно потеряла всех подруг, мне не с кем было общаться кроме него. Он был тупо единственный человек с кем я могла поговорить. Ах, да все это ещё сопровождалось совместным употреблением лёгких и не очень наркотиков, под ними мы любили друг друга, а на отходах драки, и прочее... Его любимое оскарбление-шлюха, слышала это слово в свой адрес чаще наверное любой куртизанки. Постепенно я вернула свободу, вернулись подруги и прочее.. Последние 2 года были тише, побоев почти не было, иногда плевки и по традиции оскарбления, я тоже стала его оскарблять, иногда говорила дико мерзкие вещи, могла тоже поднять руку, я стала вести себя просто омерзительно, делала то, что делал со мной он, когда я это делать ещё не умела, вообщем впитала всю грязь. Бывало он не был ни в чем виноват, когда я унижала его и истерила, знаю что из меня просто рвались наружу накопленные обиды. В общем понятно что эти отношения сдохли и пахнут трупами.. Но ещё мне всегда было жаль его, когда он обижал меня, я жалела, что он не уверен в себе, что он такой, потому что несчастный, что никогда не чувствовал себя любимым. Жалела, когда обижала его сама, мне потом было очень больно, когда я говорила эту грязь.. Мы расстались в итоге, и мне кажется, я такая грязная и мерзкая после всего этого, что я просто моральный урод, и возможно все что было со мной, было просто заслуженно...

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно пожалуйста. 
Блин, у меня наверное депрессия, при чем затяжная ..... Не могу точно сказать, я не спец в этой области.... В краце: у меня муж нахлебник чёртов, но выгнать его не могу, слабая я наверное.... Да и вообще я я всю жизнь от проблем бежала, а не решала, сейчас имею двоих детей, когда злюсь на мужа, срываюсь на детях(мужа боюсь, да я вообще всех боюсь, устала я боятся, хочу бороться, хочу показать своё я, но не могу) Всё чаще посещают мысли о смерти, типо таких как "" вот бы упал мне кирпич на голову или машина бы сбила, а лучше упасть так, чтоб наверняка летальный исход"". Суицида боюсь, боюсь боли. Я за детей боюсь, ведь своей неуравновешенной психикой, я ломаю им психику..... Помогите! На психолога денег нету, да и живу я в жопе мира, в деревне, где нескем поделиться.... Ведь как говориться в одном углу тихонько пукни, в другом скажут был понос!!! Как мне детей от себя защитить? Они мой смысл жизни!!! Люблю их и без них точно пойду на суицид!!! Блин.... Устала!!!! Улыбаюсь соседям, друзьям, всем, лишь бы не знали о моей проблеме, а сама гнию из внутри..... Помогите, прошу🙏🙏🙏🙏

#ТСЕ_помощь"
""
"Пишу второй раз, пусть будет теперь анонимно, чтобы не высвечивалось в ленте 🙏(с прикреплением ссылки, дабы понять, откуда моя история берет истоки) https://vk.com/wall-178951101_1575

Вот-вот я уже готова была переезжать в спб, чтобы вырваться из семьи абъюзеров, как в моей жизни появился новый.. Парень, из-за которого мои планы стремительно изменились. Впервые мы познакомились еще когда встречали далекий 2017 год в общей компании, но смогли обменяться лишь парой фраз, он пробыл там недолго. Знаете момент в ""Вечном сиянии чистого разума"", когда Климентина была у воды, Джоэла сразу к ней потянуло, хотя она стояла спиной. Что-то подобное и я испытала в ту ночь. 

Добавился в друзья. Влекла какая-то его глубина, таинственность, ненавязчивость и манера письма, очень уж красиво писал в прозе. Встретились спустя 2 года(нояб 2019) также случайно в общей компании. Интерес стал подогреваться, вел он себя очень сдержанно и интеллегентно. А после следующей встречи я уже влюбляюсь по уши в его лицо и образ. Спустя месяц встреч, сумбурно, но мы съезжаемся и начинаем жить вместе(апр 2019) в моей квартире в Казани. 

Первый звоночек был, когда я выложила фото с подругой. Он подумал, что я уехала без него в другой город. Просил прислать фото из дома на фоне своей собаки, сказал, что хочет повеситься из-за того,что я не могу выполнить такие простые требования. В итоге доехал ночью до меня, чтобы проверить, действительно ли я дома. Я была дома🤦‍♂

Со временем я приобрела фотоаппарат и начала проводить фотосессии, как с Ж, так и с М. Модель для меня - существо бесполое. Естественно он начинает нервничать и выносить мозг из-за того, что я фотографирую мальчиков. Более того, съемки, встречи с подругой, свои дела я могла ставить только в его рабочие дни, все выходные мы проводили вместе. Он решал, какую одежду мне без него не носить.

Поехала в Икею с другом, которого знаю 6 лет, он попросил меня помочь выбрать кухню. Так парень вернулся домой накуренный с криками и претензиями ко мне. Был момент, когда неделю не хотелось секса. Строил обиженного, говорил, что живем как пенсионеры. В конце концов я настроила себя ради него, процесс пошел, и когда я попросила не заламывать мне руки, ответил ""пиздеец, тебя не поймешь"", после этих слов естественно настрой сразу спал, он остановился. Пошел в туалет, и слышу сначала вздохи, а потом..ну вы сами понимаете, он заканчивал. В целом нормально отношусь к мастурбации. Но потом еще долгое время эта картина была перед глазами и отталкивала. Если бы я заперлась с дилдо в туалете при своем парне, который в общем-то был не против помочь, ну не знаю 🤔 Говорил, что был очень зол, изнемогая без секса неделю и чтобы не взорваться, выпустил пар. На следующий день мы не разговарили, он впервые молча ушел. Стала звонить, когда уже наступила ночь. Не берет, вк не заходит. Пишу друзьям, ничего не знают. Хотела уже обзванивать больницы. Ведь по его инициативе каждый говорил, куда и насколько уходит, а тут тишина целый день.. Спустя тьму пропущенных в 3 часа ночи(!) отвечает вк: ложись спать, у меня все нормально. Как оказалось, уехал в свой город к родителям. Хотя изначально был договор уехать туда вместе в свои выходные, я уже подстраивала свои планы под него. Был истерон и суицидальные мысли(которые быстро гнала от себя) из-за несправедливости и непонимания, почему можно со мной так поступать, пропадая.

Был момент, когда он именно на зло начал общаться с какой-то дамой из прошлого. Тогда уже все было шатко. Я случайно увидела переписку, он оставил аккаунт на ноуте. Клянусь, что считаю это последним делом, телефон это черный ящик и личное пространство каждого человека. Но она хотела приехать к нему на работу. Что бы было, если бы я не вмешалась, я не знаю.. Она спрашивала, любит ли он меня. Он юлил, ""ну что ты с плеча рубишь сразу"". Было очень больно читать. Я при общении всегда говорила, что у меня есть мч, да и людей из прошлого в свою жизнь не пускала. Другу тому говорила, что люблю парня несмотря на запреты и то, как он ведет себя иногда. Руку, конечно, не поднимал, но иногда действительно было страшно. Эти перепады настроения.. Казалось у него биполярное расстройство. Из-за не так подобранного мной слова, мог начаться скандал с криками. Я плакала, иногда молча уходила в себя, не могла спать и есть после наших ссор. Даже если до этого спала несколько часов и был пустой желудок. Похудела. У меня начали выпадать волосы.

Я стала пропускать все музыкальные концерты, на которые звала подруга, чтобы сберечь свое психическое здоровье, чтобы не было потом мозговыноса и необоснованных подозрений в мой адрес. Стала очень домашней и правильной девочкой. Встречала с работы с ужином, дома всегда было прибрано, зачастую секс утром и вечером. Но ему все равно постоянно было недостаточно моей любви, ласки и особенно внимания (хотя куда уж еще, когда мы жили вместе, а стабильного графика у меня не было, соответственно я проводила очень много времени дома). Иногда он говорил ""для бывшего ты готова была все отдать, подарки делала, искала носочки"" (спалил пост в группе нашего маленького города)

Последним моментом из-за которого мы расстались вчера, стало мое случайное знакомство с фотографами на ярмарке, на которой я выступала в той же роли. Ко мне подошли два парня, завязали диалог, в основном по рабочим моментам, обменялись ссылками вк, чтобы оценить работы друг друга. Один даже знал, что есть парень, да и у него была девушка, присутствовала там же. Другой был просто прохожим, но как оказалось, работает в той же сфере. Не думаю, что с первых слов незнакомым людям надо объявлять, что я в отношениях, какое кому дело😑 В тот вечер мч пришел домой довольно молчаливый, снова запах сигарет(хотя бросал), включил холод и отстраненность. Думаю откуда мог знать, да и что такого в деловом общении. Оказывается, он сидел втихушку на моем аккаунте вк. И через пару дней тоже, когда вроде бы все наладилось. Вчера стоило затронуть тему ярмарки, как начались язвительные комментарии: ""а что, интересных людей там не было? мне кажется тебе стоит больше с ними общаться, но только когда меня не будет в твоей жизни"". По его словам для девушки, у которой есть парень, такое общение с незнакомыми парнями на улице априори ненормально. Я должна была сказать, что не хочу с ними общаться, так как сосостою в отношениях. Собралась к подруге, чтобы не обострять ссору, он сказал ""или ты остаешься со мной, или я собираю вещи и уезжаю"". Он уехал.

ГЛАВНЫЙ ВОПРОС: как жить, когда ты понимаешь, что твой парень абъюзер, а он этого нет? правильно ли я поступила, что не осталась с ним?

Я немного эмоционально истощена после этого. Буду подавать документы на заочку в Питер и получать вышку. Может кто-то может помочь с комнатой в пределах 10к, работой на первое время или хотя бы добрым словом. Хочу как можно скорее туда сорваться. Мне нужен глоток свежего воздуха, интересных людей. Чувствую, что начала деградировать, когда мой круг общения замкнулся вокруг быта и него. Возможно, все перечисленное мной - бытовые мелочи, но мы с ними справиться так и не смогли 🤷‍♀

P.S.: бывшая ему изменила, поэтому он долгое время был одиночкой, боится, что подобное его снова может сломать. хотя позже признался, сначала он вспылил, бросил ее, а потом решил вернуться и по глазам понял, что она уже изменила ему 🤦‍♂
Кстати моя подруга(у которой я ночевала) сейчас пишет, что он спрашивал у ее парня, у них ли я ночевала..хотя какая сейчас разница. Просится к ним, говорит жить негде. А мне говорил, что они ему не друзья, ибо не общаются. Прошу оценки со стороны, может у меня глаза уже так замылились из-за этой больной любви. Стоит ли с этим человеком связывать жизнь? Мне кажется, он может вернуться. Может нам стоит обратиться к специалисту?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"приветик, ребята!
(анонимно)

проблема с семьей, больше с матерью. я уже писала сюда про то, как она себя ведет со мной (иногда - все прекрасно, иногда - адский ад), но речь уже не обо мне.
у меня есть младший брат, и они ломают его психику к чертям. у нас разница десять лет, так что я уже давно приняла пороки родителей и мне проще воспринимать всё это. но ему 10 лет, а уже куча тревожных звоночков из-за родителей. он часто злится, выражается это в повышении тона, в том, что бьет стены руками и всякое такое.

разбил телефон, потому что психанул. мама начала на него кричать, а он забился в угол: ""я не выйду. только не бей! только не бей! не бей!"". не сказать, что такие скандалы - частое явление, но такое есть. я в этот момент была на кухне, услышала это и побежала в комнату. прям крышу сорвало, и я начала кричать, что она и папа трогать его не имеют права. говорила, что ЭТО НЕНОРМАЛЬНО вообще прикладывать руку к кому бы то ни было.

папа встал на сторону мамы. я часто в такие моменты затыкаюсь, но тут я не могла просто. сказала, что он ребенок, что при нем эти выяснения отношений не должны происходить, что нельзя заниматься рукоприкладством и прочее. сказала, что не лезу в их жизни и отношения, но, когда дело касается брата, молчать не буду.на что получила ответы в стиле ""заткнись"", ""родишь - воспитывай, как хочешь"". как будто нужно из-за этого портить ребенку жизнь.

многие говорят, мол, ""меня били в детстве, и я вырос нормальным"". лол, не вырос. 
и папа такой:
- ну че? успокоились?
- а вы? вы считаете нормальным так права человека нарушать?
- слишком много умных слов говоришь!

а сейчас, когда это все закончилось, мы с братом уже поплакали. мать ворвалась в комнату и наорала: ""а тебе до двадцати лет (мне еще не исполнилось 20) все делали! а я все херовая! херовая мать? ищите лучше!"". хлопнула дверь и свалила. сто процентов к мужику (они с отцом в разводе, но живем все вместе, лол). не знаю, почему она так любит к себе все приплетать.

знаете, что еще тяжело? я не могу обеспечить сейчас безопасность ни себе, ни брату. из-за учебы полноценно работать не выйдет. и снова начинается эта тревога из-за того, что ты дома, но не в безопасности. последний месяц все было так хорошо: спокойствие, поддержка в финансовом плане (купила дорогую вещь, за которую буду платить несколько месяцев), сказали, что если нужно будет, то помогут, а потом они опять включают эту уебскую модель поведения, и я понимаю, что нужно спасать себя и брата, но не знаю как. и до них ведь не донесешь, что они творят какую-ту дичь. меня еще приучили, что я всегда не права, и, когда пытаюсь защищаться, то чувствую вину.

как давать отпор и сделать так, чтобы брату перестали ломать психику? он нервный, часто плачет, и мне очень страшно за него. и я скоро не выдержу уже.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анон пожалуйста!! 
Не знаю публикуете или вы такое, но я попытаюсь, либо больше я не вижу вариантов решения проблемы.

Я нахожусь в гетеро-отношениях, завела их до того как заинтересовалась феминизмом. Это важна черта. Но после того, у меня открылись глаза на все, мой мч абьюзит меня, не понимает, называет женщин шлюхами, те , что ведут активную половую жизнь. Я с ним срусь каждый раз о том, что он не имеет права решать за женщин. Вечный сексизм. Осуждение внешности и тд, и и тп. 
Уйти из отношений не могу, так как мы собирались перебраться в другой город вместе. Ибо я боюсь одна переезжать. Я думаю, что не справлюсь, что не выдержу, нужна рядом родная или хотя бы понижающая душа , и ради этого переезда я терплю его, но сил нет. Хочется убежать. Плюс к тому, это абьюз . 
Мне очень нужна девушка которая поможет мне справится с этим, если ты тоже хочешь переехать в Екб, или оттуда... было бы отлично. 
Сама из этих отношений я не думаю, что выберуюсь, нужна поддержка, что я смогу и одна. 
Мужчины стали просто противны, жалею, что гетеро... я не знаю как быть уже
Крик души просто.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Вчера он меня ударил. На улице, около магазина стройматериалов, в моей квартире ремонт, который делает он. Мы не женаты, квартира мне от мамы перешла. Я просто не знаю, что сейчас делать? Отец никогда руку на маму не поднимал. У меня хорошая семья, не хочу посвящать их в эту гадость. Есть ли вариант что это еденичный случай, сорвался человек и тэ дэ. Мне страшно, если что я не смогу за себя постоять, он намного больше весит, и у меня в этом городе нет защитника, родители далеко. На просьбу уйти из моей квартиры он не отреагировал, он просто не уходит. Я прошу совета, что делать? Анонимно , пожалуйста, он может чекнуть телефон.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Пожалуйста, опубликуйте это анонимно, если это позорище свяут с моим именем, я повешусь, спасибо. 

Привет всем. Я девушка, мне 22 года и у меня не все дома. Во мне есть кое-что, чего я стремаюсь настолько, что даже психологу не расскажу, хотя, возможно, тут уже был бы нужен психиатр. Обещаю и клянусь всему честному обществу, что если я обнаружу в себе хоть малейшую опасность для чьей-либо жизнедеятельности, тут же сама лично лягу в психушку, а пока что не очень хочется.

Дело в том, что я педофил(ка). Нет-нет, я абсолютно безопасна для ваших детей, я никому и никогда не причиню вреда, не посмотрю даже - у меня есть парень, взрослый, надёжный парень, он мне очень близок, я люблю его, у нас отличный секс и я не хочу ничего иного, и никогда не позарюсь на чьё-либо спокойствие, не бойтесь меня, не бейте меня, я вам всё расскажу. 

Сложно сказать, когда именно всё началось, но есть ряд событий, которые я могу объединить в какое-то подобие логической цепи. Или, может быть, это больше было бы похоже на набор гирек, роняемых на чашу весов. Мне кажется, что началось всё с абьюза. 

Когда я была очень маленькой, я обнаружила очень странное отношение некоторых членов моей семьи к моей попе. Сначала бабушка - ей нравилось целовать мои ягодицы, когда мама только вынимала меня из ванны. Я была очень маленькой, но запомнила, как это было отвратительно - бабушка, которая знает, что я не хочу этого, лезет целовать мою попу и мама, моя любимая, прекрасная мама, не защищает меня, а наоборот - держит, чтобы бабушке было удобно. Защищаться мне запрещалось - старших надо слушаться, старшим нельзя грубить, повышать голос. Потом, когда я стала старше, она просто хлопала меня пониже спины каждый раз, когда я проходила мимо - пришлось учиться просачиваться, не поворачиваясь спиной, потому что и тут попытки защищаться жёстко пресекались отцом - никто не смел грубить его матери. А шутки с ним были плохи - могло и ремнём по той же жопе прилететь. Кстати, сам он делал частенько то же самое, поэтому самым стрёмным было проходить между двух диванов, на одном из которых сидел он, а на другом - бабушка. Эта фигня с попой продолжалась много лет - за всё детство мне так ни разу и не хватило духу устроить такую истерику на эту тему, что им бы осталось либо прибить меня, либо оставить в покое. Ограничивалась тем, что огрызалась, а потом стояла в углу. Раз за разом меня побеждали. 

Несмотря на это, я любила отца и нормально относилась к бабушке. Вообще в моей семье было три мужчины - отец, дядя и мой двоюродный брат, дядин сын, на 6 лет меня старше - и во всех троих я была влюблена. Папа был красивым мужчиной с усами, дарил цветы на праздники, играл на гитаре, катал на спине и вообще всячески радовал. Образ отца у меня делился на две не связанные друг с другом личности - просто папа, который богатырь, который покатай меня на руках, дай кудри заплести - и папа-которому-сейчас-расскажут-как-я-себя-вела. Другой человек, громкий, страшный, хоть бы угол, хоть бы не ремень, руки по швам. Дядя был длинноволосый, пахнущий сигаретами, никогда не повышавший голос тёплый и уютный человек, брат был просто симпатичен внешне - мальчишка как мальчишка. За всех троих я хотела замуж, но ждал меня большой облом - папа женат, дядя женат, за братьев заму не выходят. На всякий случай, играя в догонялки с братом, я сопровождала свои погони криками ""щас я тебя поцелую"" - это придавало ему скорости. Он не любил обниматься, но можно было возрадоваться ощущению внимания, когда он наваливался на меня и душил подушкой - разумеется, в виде игры. Тут уж сопротивляться не возбранялось, но не получалось - под тяжелой перьевой подушкой я помещалась почти вся, и, выбившись из сил, я обижалась на брата и уходила в другую комнату. 

Вот как-то так получилось, что мысли о попах, об отношениях, любви и даже сексе находились в моей голове ещё с детсадовского возраста. В самом детском саду я, кстати, влюблялась тоже, но в основном в девочек - милых грациозных девочек с ласковыми глазами. Мальчишки-ровесники были какие-то странные, непонятные и не особо принимающие девчонок в свои мужицкие забавы с роботами и машинками. В детском саду разговоров про секс и письки, честно говоря, хватало. Именно там мне было рассказано, что самое плохое слово это вовсе не ""какашка"", что где откуда растёт и что можно определить по цвету кожи на причинных местах. Забавно, мы все несмотря на это в душе не чаяли, откуда берутся дети. Мастурбация была открыта совершенно случайно, но с этим таинственным ""сексом"" связалась интуитивно и безошибочно. ещё тогда. Короче, явление вызывало любопытство. За счёт чего в возрасте пяти или шести лет я и дала прыщавому подростку со двора - я не знала, о чём речь, было любопытно, он предложил ""провести урок"". Знаете что? Мне не понравилось. А знаете почему? У него было отвратительно довольное лицо. По-моему, он сам толком не знал, что делает. По-моему, даже и проникновения не было. Как бы там ни было, глядя на эту довольную рожу, я очень чётко ощутила - хотя и не могла тогда сформулировать словами - отвращение от того факта, что меня используют. Не моё любопытство он хотел удовлетворить, а свою получить радость. Он выглядел отрешенным, как будто меня там вообще не было. Мне - какой каламбур - ""не зашло"". Повезло, наверное. Кем бы я вообще стала, если бы мне тогда понравилось? 

Но. кажется, это сейчас было отклонение от темы. В общем, ""секс"" интересовал, я в тайне от взрослых занималась онанизмом, очень боялась, что в доме есть скрытые камеры - как я смеялась, когда в моей жизни появился интернет и узнала, как много подростков тоже об этом беспокоятся. Я продолжала влюбляться во всех подряд - преимущественно в парней старше меня лет на восемь и в девочек-ровесниц. Однако, влюбляясь, я держала это в тайне. Это было моей тактикой - так можно было влюбляться в десять человек одновременно и не париться об этом. Я влюблялась в книжных героев и в героев кинофильмов. Я допускаю, что именно тогда и произошёл - во всяком случае, обнаружился - один из крупнейших сдвигов в моём восприятии реальности, людей и отношений. Книжные герои были сильные, смелые, умные. Взрослые. И часто попадали в неприятности. Когда герой или героиня сидит, связанный, в мрачной темнице, наполненной змеями - как приятно придумывать то, что сейчас назвали бы ""фанфиками"" - как появляется откуда ни возьмись прекрасная дама, спасает героя, он влюбляется и живут они долго и счастливо. Эти сюжеты повторялись в сознании при виде каждого героя за решеткой. Помнится, я даже нарочно гуглила в интернете картинки типа ""парень в клетке"" или ""девушка в цепях"". Я заметила, что меня стала возбуждать беспомощность. Пол беспомощности никогда не имел значения... а вскоре перестал иметь значение и возраст. Вот маленькая Элли лежит, связанная, на столе у Людоеда. Вот юнга Джим в плену пиратов. Вот-вот старушка-ведьма кинет в горящую печку несчастную Гретель. И так далее, и тому подобное...

Удивительно, но история моего столкновения нос к носу с настоящим педофилом не внесла в эту цепь практически ничего. ну, подумаешь, припёр к стене против воли вонючий старый хрыч с желтыми зубами, грязной одеждой и перегаром. Единственное когнитивное искажение заключалось в том, что я чувствовала себя совершившей что-то невероятно постыдное, никому не рассказывала (история всё равно всплыла и его посадили, кстати) и богобоязненно думала, что это небеса послали мне наказание за пристрастие к онанизму и злым мыслям. так что после этого мастурбировать я продолжила через некоторый перерыв, и это сопровождалось чувством стыда и страхом последствий. Анализируя эту историю позже, я пришла к выводу, что на мне очень хреново сказались те шутки с моей попой из детства. Я никогда ничего не говорила тем, кто лапал меня в общественном транспорте. Умоляя педофила отпустить меня, я держалась безукоризненно вежливо и обращалась к нему на ""Вы"". Я знала, что надо защищаться, но не могла заставить своё тело хотя бы попытаться врезать ему по яйцам. Я не звала на помощь, хотя вокруг были люди - а смысл? Никогда никто не помогал, даже в голову не пришло. Да, и кстати, ещё кое-что могу сказать с высоты моего нынешнего взгляда. Если хотите знать, я была толстая, некрасивая и в мешковатых штанах. Если вы запрещаете своей дочке-школьнице носить мини-юбку - молодец, конечно, но знайте, это ей не поможет. Маньяки иначе устроены. Даже если она одета в мешок из-под картошки, имеет монобровь и просто шла мимо - он всё равно потом скажет, что ""она сама меня совратила"". Такие, как он (как я? мы? нет, пожалуйста, нет!) - просто воспринимают детей как сексуальные объекты и на это никак не влияет их внешность. Никак. Эти люди больны. А если они посмели поднять на кого-то руку - их следует немедленно казнить, только эта мера будет эффективна в плане безопасности окружающих.

Итак, педофил пришёл и ушёл, практически ничего не изменив. Я даже лесбиянкой не стала после этого. Однако - связано ли это было с ним или произошло бы и так - мои ""фанфики"" стали меняться. Героя никто не спасал. Змеи заполняли клетку до самой крыши, Гретель горела в печке заживо. Появился компьютер с интернетом. Я добралась до порно. Интернета тогда было поменьше, чем сейчас, но и цензуры почти не было. Бдсм. Лоликон. Кони. Люди. Эмо. Геи. Удивительно, из всего разнообразия жанров я (мне было тогда лет 12) избрала для себя какой-то подростковый яой. Рисованный. Вид настоящих членов вызывал во мне омерзение до моего последнего (нынешнего) парня. Но нарисованные или представленные в виде текста вполне устраивали. Я перестала влюбляться в реальных людей. Меня по-прежнему возбуждала любая форма боли и беспомощности воображаемых персонажей - даже клип Хворостовского про палача и розу я не могла смотреть спокойно. Я росла. Нарисованные персонажи - нет. Я всё ещё сожалею, что запретили лоликон и теперь так тяжело его отыскивать - это безобидный рисованный контент, отсутствие которого ничего не поправило в моей голове. Я росла. Росла. Отвоевала у отца право на свою жопу - каким это было триумфом, как это было поздно. Бабушка успела умереть, например. Я влюблялась, я была толстая и странная, я получала отказы. Всё шло как обычно у любой девчонки-подростка. Однажды влюбилась взаимно, дотерпели до моего совершеннолетия, не смогла заниматься сексом - пугал малейший призрак боли. Вот ведь как - на чужие вымышленные страдания слюной капаю, а себе так ни-ни. Болевой порог, кстати, очень низкий, это очень мешает всю жизнь, больно даже от массажа. Парень был понимающий. Так и продолжалось - не могла ни с парнем своим спать, ни перестать мастурбировать, воображая вские гадости и стыдясь, отчаянно стыдясь себя. Потом влюбилась в другого парня, бросила первого. Не ушла к другому - просто не смогла бы встречаться с парнем, когда влюбилась в другого. В плане настоящих отношений я оказалась на диво однозадачна. Какое-то время спустя начала встречаться со вторым - и последним, нынешним. Очень классный парень. Все мои косяки сносит стоически, заботится, но не давит, вообще никакого психологического давления не оказывает никогда. Ещё и сам по себе интересный. Счастье. 

И однако всякий раз, когда я вижу маленькую девочку, сидящую в общественном транспорте, закинув ногу на ногу со своими чипсами, я не могу не думать о том, как бы отлично она вписалась в ту картину, где Элли лежит связанная на столе у Людоеда и он вот-вот начнёт её фаршировать. Я не могу не думать об этом, я не знаю, лечится ли это, я ненавижу эти открытые фонтаны на городских площадях, где малолетние засранцы носятся голышом, смеются, сверкают голыми пятками. Кто-нибудь, отвинтите мне голову, вырвите мне глаза, убейте меня.

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь

Привет, я не уверена что в Саратове найдется такая помощь, но у меня и моей подруги проблемы в семье, и поэтому мы сбежали с наших домов на время, пока все не уляжется. У обоих родные творят хуйню под алкоголем, которую терпеть пока нет сил. Нам нужно жилье примерно на неделю, и затем... Полагаю, возвращение домой?
Нам обоим предстоит учёба, плюс, домашние животные и несовершеннолетние, так что.

Все что мы хотим, это переждать некоторое время у кого-нибудь, пожалуйста. Нам нужен ночлег, потом деньги на проезд домой. Я знаю, что это немного не очень, но помогите. :("
"Здравствуйте. Прошу анонимно. 
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения 
Четыре года я подвергалась абьюзу со стороны парня, поначалу мы были лучшими друзьями, до 4х лет отношений дружили ещё 2 года и он знал меня от А до Я, настолько я ему доверяла, а потом все что он знал, обернулось против меня. Очень больно вспоминать чуть ли не каждый день из прошлого, из-за того, что он пристегивал меня к ножке кровати в нижнем белье и оставлял меня одну в беспомощном состоянии, я не могу контролировать истерику и панику, наверное, из-за множества таких ситуаций, я часто была пристёгнута насильно и подвергалась физическому насилию и принуждениям к сексу и фотографированию в таком положении. Я не могла просто взять и уйти, он бы нашёл меня везде, попыток было неоднократно много. Нытьё, давление, шантаж — это все меня возвращало обратно. Этот человек был мною одержим, настолько, говорил что «любит» и что не позволит, чтобы я кому-то другому досталась, не позволит чтобы на меня смотрели другие парни и мужчины. Я не пользовалась месенджерами, потому что мне было это запрещено. Он взламывал мои соцсети, даже фейковые, он все находил и конфиденциальную информацию ему каким-то образом сливали. Я чувствовала себя домашним животным каким-то и не могу до сих пор избавиться от этого ощущения, что я использованная игрушка или послушная собака. Этот человек был одержим сексом, хотел его всегда и везде, ему нравился мой страх в глазах, мои истерики и сопротивления, его ещё больше возбуждало это. 
Из-за психологического давления я каждый день чувствую себя ничтожной и никчемной по сей день, все мои хобби и увлечения были заброшены, потому что мне внушили, что я бездарность и за что бы я ни взялась — ничего у меня не выйдет. 
Но все окружающие думали, что мы идеальная пара. Он баловал меня дорогой одеждой, дарил мне подарки и брал меня с собой на все социальные мероприятия. Была создана видимость пары, у которой идиллия в отношениях. 
В один день я проснулась связанная простыней, наказанная за «очередной проступок» рядом с этим чудовищем, который мирно спал сложа свои руки у меня на животе, я разбудила его и пошла готовить завтрак, дождалась пока он поест и уйдёт на работу, а после сбежала снова. На этот раз без телефона, без вещей, с деньгами и документами в кармане, которых мне хватило на билет в другой город, на покупку телефона и симкарты и оплату жилья на первое время. Через 2 месяца он меня нашёл, но обратно вернуть уже не смог, впервые я не повелась на шантаж и угрозы, но я до сих пор панически боюсь увидеть его лицо на улице, боюсь получить от него сообщение или неприятную новость от своих знакомых об этом человеке. С психологами разными я имела дело, прогресса мало. 
Это не выдуманная и не приукрашенная история, пожалуйста, дайте мне какой-то совет как перестать бояться. Прошёл уже год, но человек может все равно напомнить о себе. Мне одиноко в чужом городе без близких людей и страшно, теперь я боюсь подпускать к себе мужчин и избегаю их общества. Безопасность я чувствую только в женской среде, поэтому и обратилась сюда. Спасибо тем, кто осилил и прочёл до конца."
"За ссылку на материал спасибо [id269334844|Elina Belial].

#ТСЕ_просвет"
"#TCE_помощь #ТСЕ_семья
Здравствуйте. Дело в том, что моя мать и её ребёнок на данный момент находятся в опасности. На протяжении всей своей жизни она страдала насилия со стороны родственников (родители рано умерли), окружающих, и это привело к тому, что после семи лет монастыря, когда уже собиралась стать монахиней, она попала в руки психопата (судя по всем признакам, но это неважно). Она забеременела, уже во время беременности терпела побои, унижения, отсутствия условий для жизни, но каждый раз прощала его в силу своего мягкого характера и религиозности. Я навестила её, когда сестре было 3 месяца. То, что я там увидела, до сих пор не отпускает меня в кошмарах и препятствует моему лечению депрессии, но это неважно. Она сбежала от него после моего отъезда. Прожила там год, и он снова стал её преследовать. Избивал её и подругу, разбивал окна, выламывал двери, грозился выкинуть ребёнка с балкона. Самое удивительное и ужасное то, что полиция абсолютно бездействовала. На нём уже есть судимость, он поджигал дом своей бывшей жены с детьми, убил человека, и просто хулиганил по-мелкому, но все бездействуют. Даже на вызов соседей не откликаются. Возможно, что он имеет какую-то пользу для сотрудников полиции, вроде слива информации, не буду об этом. Сейчас ребёнку два года, мама не может найти работу, так как прописка в другой области и не с кем оставить ребёнка, живёт на пособие и помощь знакомых. Сейчас он снова её преследует. Избил, она позвонила мне в слезах и панике, боясь за свою жизнь. Просит найти кого-то, кто может ей помочь перебраться в Москву. Там у неё есть подруга, которая обещала помочь с жильем, поэтому туда. Я не знаю, что мне делать. Сейчас мои руки трясутся, а мысли несвязны, поэтому извиняюсь за сумбурность. Можете ли вы предложить какие-то варианты решения этой проблемы? Помочь ей сбежать.

Пожалуйста, напишите в личные сообщения, если хотите узнать больше и связаться с самой мамой, выхода в интернет у неё нет, поэтому только телефонный звонок."
"#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь

Анонимно. Здравствуйте. 

Мне уже очень многие писали на этом форуме,что я должна бежать от своих родителей,и я начала предпринимать попытки к бегству. Но они с грохотом провалились,ибо:
1)У меня отобрали паспорт(хоть мне скоро 19 лет),и я не могу устроиться на работу.
2)Мне опять промывают мозги,что мне не нужно общежитие(ибо я там ""помру с голоду"").
3)Меня заставляют бросить моего парня,с которым мы уже 2 год вместе. Это...

В последнее время меня пугают мама с папой. Они так меня контролируют, так за мной носятся, мама вообще постоянно мне названивает. Меня упрекают в том, что я ""не такая, как они хотят"", что если бы я училась на одни 5, они бы возили бы меня по своим знакомым и хвастались мной (Что?!Я же не собака,на выставку). Недавно я оставила роутер работать на ночь и закрыла его пультом, чтобы родители не заметили,что он включен. В 5 утра папа заходит в мою комнату, берет этот пульт, чуть не зашвыривает в меня и называет дрянью. Я была, мягко говоря, в шоке. 

Он может замахнуться на меня, и около 2 месяцев назад он таскал меня за волосы, и он еще смеет распускать свой язык о том, что у него есть какой-то мифический ""кодекс чести"" (по нему заметно, и что я сама виновата в том,что он называл меня шавкой перед экзаменами. 

Про мать, это отдельный разговор. Она постоянно меня донимает, лезет и в переписки, и в мою личную и университетскую жизнь... Но больше всего меня удивляет и поражает то, что она говорит про нас с ней, слово ""Мы"". Меня это бесит до ужаса. И ладно бы я была маленькой, но мне, мать его за ногу, скоро 19! Это ненормально. Даже моя подруга, которая часто бывает у меня дома, говорит, что она слишком много ко мне придирается, и смотрит каким-то слишком опекающим взглядом. 

И она, прививает мне комплекс худобы. Она и сама в молодости была очень тощей и теперь указывает на меня, говоря, что она меня положит в больницу под капельницы, что я скелет и т.д. Это невозможно. 
И часто у меня бывают панические атаки .В декабре, когда она у меня началась, она пару раз ударила меня по лицу и сказала, что мне должно ""полегчать"". 

Они говорят, что я для них обуза, и что давать мне 300 рублей на дорогу каждый день — слишком много. Но ни работать, ни давать мне денег они не хотят... Когда я зимой устроилась на работу, она сама (!) звонила моему ""психиатру"", и та запретила мне работать, под предлогом, что мне станет ""хуже"". Скажу сразу, хуже мне не стало. И насчет психиатра. Сначала она мне поставила невроз, потом диссоциации в мышлении, потом шизоидное расстройство личности. 
А теперь оказывается,что у меня неврастения, и это похоже на правду больше всего. 

И я хочу сказать,что никогда больше не буду ходить по врачам с мамой. Ибо в в начале января сего года она пошла со мной к гинекологу, сидела рядом с ней и со мной(!), и та ей заявила, что я девственница, и что у меня ничего нет. Надо было видеть лицо мамы, хотя папа называл меня тогда ""сифилисной"".

P.S. Я просто хочу хорошо жить. Без криков, без контроля и упреков, и ""критики"". Почему это так сложно? Чем я такое заслужила? Я не сделала в своей жизни ничего особо аморального. Я кормлю кошек около дома, очень их люблю, у меня получается ладить с детьми. Но родители все обесценивают, называют меня неучем, и стыдятся меня.
И обвиняют во всем, просто во всем, моего парня. Что он и ""программирует""(что?!) мой мозг, настраивает против них, какой он извращенец (да, на пороге 19 лет секс для них в диковинку). Я хочу жить, но не так."
"Не знала, куда написать, поэтому пишу сюда. Собираюсь бежать от абьюзивной семьи, с собой кошка. Нужно жилье (Москва), желательно подселение с девушками, не дорого, зарплата маленькая. Очень боюсь напороться на недобросовестных или непонимающих ситуации арендаторов, поэтому пишу сюда, ибо надеюсь, что люди здесь адекватные и в курсе, что такое абьюз. Днем работаю, в основном нужен ночлег и место для пушистого друга. Кошка проглистована, но не привита, пугливая, но другого выхода не вижу, кроме как брать с собой (однажды в мое отсутствие с этой родней она уже оказалась на улице). Спасибо, если выложите, лучше Анонимно.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте, моя история. Я нахожусь в отношениях, где постоянное, ежедневное эмоциональное насилие с отцом нашего общего ребёнка. Любимые словечки его типа -""Твоя мать шал-ва,б-ть,проститутка и т.д слышит сын.
Он пьёт, типа из-за того,что в нашей стране не возможно достойно содержать семью. Красть не умею, зарплата чтоб только не умерли рабы...Малый бизнес задавлен, разорился. Однако я зависима финансово от его ,т.к нет возможности с кем оставить ребёнка. Его устроила, бы только работа няней со своим ребёнком. Я так работала одно время, но из-за того что дети - это не машины, уставала очень. Дети выжимают физически,морально,эмоционально да и не 
Моё это. Дома часто ссоры иногда переходящие в драки. Я конечно могу за себя постоять, но иногда думаю что когда нибудь просто прибью в афекте в защиту себя или ребёнка. Ещё отец ребёнка готов и требует ласк, интима меня же от этого выворачивает,т.к выпившие бррр...Устала, никак не могу уйти уходя.
Спасибо.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья 
Доброго времени суток, я не знаю, куда стоит обратиться с моей проблемой (их даже несколько) , поэтому пишу сюда. Мне 16 лет, живу в Омске. Первая проблема заключается в том, что меня преследует мой родной дед, он домогался до меня ещё когда мне было 4 года, естественно, я рассказала об этом матери, и она запретила мне с ним общаться, но вот, что самое обидное, отреагировала только она, остальные родственники встали на его сторону и решили, что я всё выдумала, ведь столь ""уважаемый"" человек не может так поступить с родной внучкой. Все благополучно забыли об инциденте, он мне изредка высылал денег, которые я не всегда видела в глаза, и они доставались кому-то другому по причине того, что мне они якобы не особо нужны, общался со мной он мало и как-то поддерживать связь стал только сейчас. 
Для начала скажу, что в моей ситуации меня понимает лишь мой парень(ему 20 лет), остальные родственники настроены отрицательно, не верят моим словам и т.п. Мать живёт с бабушкой в Калачинске, с ней у меня не очень хорошие отношения(раньше она пила, один раз даже избила, после чего я полгода жила в приюте), и потому не знаю, можно ли на неё положиться. Отец проживает в Омске со своей матерью, с их стороны есть только материальная поддержка, и то через раз. У отца есть судимость за наркотики, не посадили его только потому что тот самый дед заплатил денег полиции и ещё кому-то. Дед зарабатывает приличные деньги (300к в месяц), работает в Газпроме, у него очень много связей во всех областях, отношения у меня с ним, сами понимаете, отрицательные насколько это возможно. 
Как-то раз дед приехал к нам в квартиру, когда я была одна дома, сказал собираться, мол разговор ко мне есть, ну я не стала отнекиваться, не видела на то причин, мы поехали к нему, сначала он нормально со мной общался, потом стал в лицо говорить всякие гадости, что какие-то пацаны во дворе рассказали ему, что я честная давалка, и прочую ересь, мне стало противно, я хотела встать и уйти, он ударил меня по лицу, повалил на диван и стал раздевать, я дала отпор и он успокоился на время, потом просто приставал, но не так уверенно. После этого он попросил раздеться меня, чтобы пофотографировать меня, я долго не соглашалась, но он сказал, что если я этого не сделаю, он меня не выпустит, и потому мне пришлось выполнить его требования. Сейчас эти фотографии, вероятно, есть у него на фотоаппарате и на компьютере. Также он угрожал мне, что если я не приведу кого-нибудь помладше из своих подруг, чтобы переспать с ними, то он сделает это со мной. 
Естественно, никто не согласился, и потому я прекратила с ним общение, потому что не хотела очевидных последствий. Я пыталась объяснить матери, бабушке и отцу, чтобы они ничего про меня ему не говорили, просила о помощи, но как и 12 лет назад достучалась я только до матери, бабушка и отец дали ему мой новый номер, и охотно раскрывали моё местоположение и т.д. 
Сегодня (07.07) дед приехал к нам в квартиру, отец впустил его, и даже настаивал на том, чтобы я поехала с дедом к нему на квартиру, я позвонила своему парню и попросила приехать, чтобы он забрал меня. Он быстро добрался до меня и намекнул деду, что мы идём гулять, дед что-то пытался возражать, но побоялся получить по лицу и вернулся обратно в квартиру, и забрал мой ноутбук. 
Я позвонила отцу, рассказала ему всё в подробностях, он мне не поверил. Позвонила матери, рассказала всё то же самое, она сказала, что если он ещё раз будет лезть до меня, он пожалеет об этом. 
Есть ещё то, о чём я беспокоюсь: это безопасность моего парня, я не хочу, чтобы у него начались проблемы на работе или ещё где-то, ведь мне пришлось сказать его ФИО дедушке, и то, что он работает на заводе, а я не знаю, что у того в голове, и что он может сделать. И, наконец, последнее, девушки, которым я кидала свои фото и видео, написали ему и слили их, ( между нами произошёл конфликт, т.к. они подумали, что я слила их фото, и они захотели ""отомстить"") он создал паблик и скинул туда это всё. Доказательства могу скинуть в комментариях, если нужно и можно. 
На самом деле мне глубоко плевать и на фотографии, и на всё произошедшее, и на недоверие родных, поверьте, я и не такое переживала, единственное, за что я боюсь действительно - моя жизнь и безопасность моего мч. 
Как поступить в такой ситуации, кроме как свалить подальше? Поможет ли обращение в полицию, если он легко откупится деньгами? (пример тому я приводила выше, но он не единственный, однажды он изнасиловал женщину и на это закрыли глаза лишь потому что у него есть деньги) Как убедить родственников в том, что права я, а он им лжёт, и никакой он не уважаемый человек? Можно ли обратиться куда-то выше, чтобы мне смогли помочь, и никакие деньги бы ему не помогли? Смогу ли я самостоятельно провернуть всё это, и если нет, то кого надо подключить ? Что мне делать дальше, я хочу учиться и поступить потом нормально, с адекватными результатами ЕГЭ, но как тут готовиться и учиться, если даже жить спокойно не дают? Я знаю, что частично насолила самой себе же, но я не могла предвидеть всех последствий, увы. Помогите мне советом, пожалуйста."
"Здравствуйте
Я уже писала пост о поиске психотерапевта/психиатра(оказалось психолог мне не подойдет)
Я его еще не нашла, но уже отписала некоторым(2) и все говорят что с моим случаем нужно проходить полноценную терапию очно. Но в моем городе нет никаких клиник, поэтому если вы знаете где найти специалистов (паблики, каналы, группы) пожалуйста отпишитесь в комментариях.
Заранее спасибо ❤"
"Анонимно, пожалуйста.
Мне 28 лет, я инвалид Дцп, мне нужна помощь в быту. Родители требуют чтобы я слушалась их даже в мелочах за то что они ухаживают за мной. Как то мама сказала что пострижет меня, а папа будет держать, за отказ делать хвост вместо ободка, я начала орать и плакать чтобы не трогали мои волосы, мама меня насильно вывезла на улицу, я упала с крыльца. После этого они захотели меня сдать в дом инвалидов, узнали, что документы можно собрать в любое время, но пока не оформляют, надеяться что я исправлюсь, что буду их слушать. Любая моя попытка стать более самостоятельной воспринимается в штыки, не красиво в ободке, позоришь нас, ужасные волосы, не так моешься, чайник сгорит и мультиварка тоже, не включай без нас, и так далее. Единственное что им понравилось , это то что я научилась ходить в туалет. Все время жалуются на меня родным, те начинают мне писать, что я бессовестная, что не слушаюсь, ведь за мной ухаживают столько лет. Как думаете, что мне делать?

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения

Здравствуйте. Я девушка, в долгих и счастливых отношениях с моей любимой женой. Недавно нашу семью потрясла трагедия: полгода назад у меня нашли онкологию. Уже на четвёртой (последней) стадии. Благо, сейчас я в ремиссии, опухоль ушла после долгой и тяжёлой химиотерапии. Но теперь у меня инвалидность первой группы.

Думаю, всем будет понятно, что инвалидность столь серьёзной группы вряд ли дадут просто так. У меня руки и ноги на месте, конечно, но мой организм повреждён и я буду долго восстанавливаться. Много мелких нарушений в работе организма доставляют сильные неудобства. Но в один день я могу потанцевать под радио и даже сходить в ночной клуб (без сильной нагрузки), а в другой день я не смогу дойти до магазина и лежу на диване. Хочется оправдаться и перечислить все мои недуги, но, надеюсь, вы мне поверите на слово... Я правда чувствую себя не совсем хорошо. 

Большую часть времени я провожу с умеренной нагрузкой: готовлю кушать, стираю белье, убираю за котом и так далее. Сижу дома, храню очаг. Но не более. И это желание сделать хоть что-то, несмотря на усталость, не приводит к хорошему.

Недавно моя любимая жена начала ронять фразы из разряда ""твоя инвалидность просто на бумажке"". А сегодня она попросила меня определиться, кто же я: инвалид или ""тусовщик"". Просит не ""козырить"" моим статусом и сравнивает льготы для меня со льготами для геев или темнокожих - мол, глупо и незаслуженно, геям же не уступают место в транспорте. Я не знаю, что делать и как реагировать. Эта тема заставляет меня беспомощно плакать. При чем это всплывает только в разборках и скандалах. 

Я правда берегу здоровье и ориентируюсь на самочувствие. И хочу при этом помогать жене в быту, ибо она занята работой с утра до ночи. 

Я не могу понять, это просто забота или манипуляция? Если манипуляция - для чего? 

Я очень люблю её, у нас общий быт, она ухаживает за мной и работает за двоих, не ставя это в упрёк. Помогала все лечение и была рядом. Ей тоже очень тяжело, знаю. Не хочу, чтобы она думала, что я притворяюсь и паразитирую. Это ведь совсем не так. 😞

Прошу совета и прошу не осуждать особо меня и мою половинку. Заранее спасибо."
"Всем привет. Закончили мои отношения на расстоянии (разные страны) с абьюзером. Изменял, простила, отдала все пароли от всего, на все соглашалась, придал мне чувство вины за общение с другими. В общем, за неделю до своего возвращения -ушёл. Унижалась, просила поговорить ( смсками), звонила. Читал, выходил, не брал, не отвечал. Больно. Боюсь вернуться, боюсь, что он вернётся. Влюблена сильно, я давно себя потеряла. Замкнулась. Не знаю как быть. Понимаю, что побегу за ним даже с учетом, что видимся на 2-3 недели раз в полгода... ( все окружение против, видят этот всепоглощающий ужас)
Анонимно, пожалуйста.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Прошу анонимно. 

Думаю, мою историю можно назвать счастливой. 
Что такое абьюз я не знала до 26 лет. Нет, я читала, но мне всегда казалось это чем-то далеким и «не со мной» (классика). 
За неделю до 26-летия у меня закрутился роман с одним давним знакомым. Его «ухаживания» казались такими дерзкими и необычными. В кавычках, потому что потом я поняла, что это был банальный похуизм, а не дерзость. Голову мне снесло мгновенно и бесповоротно. Я стала слепой и глухой с первой же встречи — не замечала грубость, манипулирование, жестокость, полное отсутсвие эмпатии и интереса к себе. 

Я не знаю, о чем я думала. Когда начинаю анализировать, мне настолько стыдно и тошно от этой ситуации, что я хочу снять с себя кожу и выбросить, потому что позволяла себя касаться. Мне было стыдно и тогда. Я не рассказывала никому, что он наркоман. Не рассказывала, что он сидел по 228. Не рассказывала, что он не работал и я (с зп в 25тыс) покупала ему еду. На рассказывала, как он посылал меня, прогонял, высмеивал мои интересы, мысли и взгляды на жизнь (потом, конечно, говорил, что я чудо и бла-бла-бла, снова все по классике). Я не рассказывала никому, какой отвратительный секс у нас был. Тупая долбёжка, которая доставляла лишь боль. Я никому не рассказывала, как я плакала у него на кухне, когда он вырубался после какого-то употреблённого дерьма. Сейчас я впервые пишу об этом и мне снова стыдно до слез. Я не понимаю, как я могла все это терпеть и почему не могла уйти. 

Но я же писала, что история счастливая. Абсолютно удивительный конец истории — он сам меня бросил. Несмотря на все дерьмо, которое сопровождало эти отношения, для меня все равно разрыв стал неожиданностью. Мне было плохо как никогда. Своими эмоциональными качелями он настолько поработил меня, что я не представляла себя уже без этого. Я рыдала и мечтала, что он одумается. Благодарю себя за то, что я просто молча ждала, без активности со своей стороны. 

Конечно же, спустя время он объявился. Я не знаю, откуда во мне нашлись силы отказать ему дважды. Я так люблю себя за это. За то, что смогла. Горжусь, что не повелась ни на его звонки/сообщения, ни на звонки/сообщения от его друзей («username просил тебе позвонить и сказать, что хочет тебя услышать» и прочее говно). 

Но все равно это чувство грязи и ощущение, что я запятнана — оно все ещё со мной. Когда я читаю истории девочек, которые были в подобных отношениях, мне хочется обнять каждую. Когда я слышу/читаю о сексуальном насилии, я отчетливо чувствую весь стыд жертв. Я не могу сдержать слез, когда читаю комментарии в духе #самавиновата и когда представляю, что в душе у девушек, переживших насилие. 
Я прошла обследование и сдала анализы, чтоб убедиться, что ничего не подцепила от этого ублюдка, но даже хорошие результаты не дали мне ощущения чистоты. 

Мне не с кем поделиться этим, потому что это выставит в дурном свете и меня тоже (знала, какой он и все равно была с ним).

Спасибо этой группе за то, что впервые я пишу эту историю, хоть и анонимно.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Мне 18 лет, я недавно сдала ЕГЭ и выпустилась из школы. 

Мой отец очень далеко, не общается со мной, перестал финансово поддерживать. Мать, до этого имевшая серьёзные проблемы с алкоголем, полгода назад сломала ногу. Из-за серьёзной травмы она перестала пить, но передвигается с большим трудом. Те месяцы, пока она лежала в больнице и ждала операции, дом и хозяйство были целиком на мне. Куры, собаки, кошки. Было очень тяжело, я мало ела, страшно уставала. Не было времени и сил даже на подготовку к экзаменам. Денег на репетиторов тоже не было. Я сдала достаточно средне (русский 82, литература 54 и обществознание 63). Я мечтаю поступить на журфак и вырваться из бедности. Но мне страшно.

Всё детство меня били. Я была проблемным и непослушным ребёнком. Старшая сестра постоянно срывалась на меня, душила подушкой с малых лет, чтобы я не плакала, угрожала ножницами. Потом промывала раны и покупала мороженое. Мать была морально жестока, всегда оскорбляла, выкручивала руки, била по голове и лицу. Она делала это и трезвой, и пьяной. Когда мне было 6 лет, она разломала пластмассовый поднос об мою голову. Во время скандала однажды мать разбила у меня над головой две кружки, порезав ухо, руку и запястье. В крови была вся спальня. Даже папаша, когда изредка появлялся, злился на меня и мог отпинать. Все изменилось, когда родила сестра. Всё внимание и забота перешли племяннику, и в 12 лет я стала свободной. Уходила, когда хотела, одевалась, как хотела, сама принимала важные решения. К моим успехам в творчестве и учёбе не проявлялось никакого интереса. В какой-то момент я поняла, что мне плевать, и я стала тихо ненавидеть свою семью. С 13 лет я уже перестала впадать в ступор, когда меня бьют, и стала бить в ответ. Я ударяла сестру в грудь, когда она на меня накидывалась, била мать в лицо кулаком. Только так они останавливаются. Но я очень худая, и если они захотят, они меня скрутят. Мать всегда пугает тем, что положит в психушку (она там работает санитаркой), а диагноз напишут такой, что я и сдохну там. На выпускном в 9 классе она при всех, будучи пьяной, начала меня избивать и обещать, что сдаст меня в детский дом. Никто за заступился. Потом, протрезвев, она даже не извинилась и сказала, что я сама виновата. 

У меня были неудачные отношения, которые всегда заканчивались плачевно. Сейчас остро встал вопрос о поступлении. Мне завидно, что всем одноклассникам помогают, а в приоретете у семей - поступление. Сейчас мать решает проблему с жильём. В этот нелёгкий (перелом, завещание бабушки не в нашу пользу) период моя сестра решила купить дом. Мать ей помогает. Я пытаюсь привлечь внимание, на что получила ответ в духе ""Иди на*уй со своим институтом, мы все колледжи закончили и нормально"".

На все мои попытки обвинить их в насилии есть чёткие ответы: ""А как иначе было?"", ""Ты выдумываешь"", ""Ты хочешь, чтобы тебя пожалели"", ""Есть семьи и похуже"". 

Мне больно и обидно. Точно так же сейчас ""воспитывают"" моего 6-летнего племянника, сестра постоянно его бьёт и унижает. Он растёт, как и я, неуправляемым. С ребёнком не выстроили доверительных отношений, и он понимает только язык насилия. Я не хочу своему племяннику такой судьбы, какая у меня. Я устала плакать. Я ненавижу своих родных. Истеричную мать, которая любит выставлять себя жертвой; деспотичную сестру, рождённую от домашнего тирана (у нас разные отцы); ублюдочного папашу, который 8 лет выпрашивал ребёнка, а потом выпнул меня из жизни, как собаку блохастую. Я вешалась на шею конченным мудакам, лишь бы они спасли меня из этого ада.

Когда я ставлю их перед фактом, что не собираюсь больше находиться в этой семье и зависеть от них, они начинают рыдать в три ручья и выть ""Что мы сделали не так?"" 

Мне стыдно, что у меня такая семья, что меня родили такие люди. Я никогда не забуду этих унижений, я никогда не смогу простить их. Ненависть и бессилие настолько сильны, что убивают меня. Мне обидно, что, если мне удастся вырваться, я стану сиротой при живых родителях. У людей вокруг семьи, близкие, звонки от мамы. А я никто и пришла ниоткуда. Но я не хочу иметь ничего общего с этими мразями. Я хочу свободы. Господи, пожалуйста, скажите, что я не одна такая.

 #ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Всем здравствуйте.Решила выговориться,в надежде,что это поможет мне.

Всё началось еще очень давно,я помню себя в 6 лет,когда мои родители впервые начали уезжать на подработку в другой город,в моем маленьком поселке не было работы совсем. Я помню себя ребенка в слезах,когда я плакала на коленках у мамы и умоляла ее не уезжать. Мои родители пытались дать лучшую жизнь мне и моей сестре,в большинстве это делала мама. С 6 лет началось мое одиночество и замыкание в себе. Я жила с сестрой и бабушкой,мама старалась приезжать каждую неделю на выходные,но иногда приходилось ждать 2 недели.Ожидание было ужасным. Когда мама и папа были оба дома они очень часто ругались,я помню насилие и крики,помню как мама брала меня и мы убегали к бабушке.Я помню крики отца,когда я делала не так,как он хотел.Как он бил меня,а мама просто смотрела. Позже они разошлись,мама встретила другого человека,я все реже видела ее. Начались проблемы с учебой,полная апатия и непонимание. В тот момент я была в 9-ом классе,нужно было готовиться к экзаменам,я не помню до конца что со мной происходило,было всё и попытки самоубийства,тогда я просто умоляла мне помочь,но все вокруг сводили это к тому,что я ленивая и ничего не хочу делать.Я начала много болеть,до этого мой иммунитет был и так ужасным,болела по 2 недели,иногда мясяцу. Начала отставать в школе. У меня не было на тот момент особо друзей,только одна подруга,я была замкнутым подростком и меня никто не любил,из-за того,что я не такая,как они. Из-за огромных пропусков я осталась на второй год из-за математики,мне дали понять какое я ничтожество и как я всех разочаровала. Я снова ушла в себя. И тут пришло небольшое спасение,мама забрала меня в город и я уже закончила 9 класс там,а позже поступила на ту специальность,о которой мечтала с детства. 

Второй этап:2015 год,первый курс
Я встретила свою первую любовь, назовем его К до этого у меня не было никаких отношений,если не брать отношения по сети,но всё это было очень по-детски. Он был как я во всём, мы занимались вместе рекламной компанией и с этого момента сблизились.У него были на тот момент отношения в 3 года и светлое будущее с девушкой. НО как выяснилось все было не идеально,я узнала про то как К манипулировали и встретив меня он захотел прекратить свои отношения.Возможно это было ошибкой с того момента,так как мы начали всё слишком быстро,мы не дали друг другу время отойти от прежних отношений,узнавали друг друга каждый день и все больше понимали как мы похожи. Его бывшая девушка поклялась меня убить и возненавидела насколько это возможно.Я ее понимаю сейчас.
К посвещал мне стихи,всё было идеально,мы познакомились с семьей друг друга,мы оба святились от счастья. 
Но видимо такое просто не могло продолжаться слишком долго.
Я увидела другую его сторону. Во время ссоры со своей мамой он поднял на нее руку,он был другим,агрессивным,а не тем милым парнем,которого я люблю.Я не предала этому значения,всегда была на его стороне. Но позже..мы начали вместе жить и начали ругаться,он очень часто говорил,что ему надоело бытовуха. Мы ругались очень часто и начался полный ад для меня,меня начали избивать,морально унижать меня и самое ужасное мою семью,я слышала высказывания о самом больном,он знал куда бить. Мое моральное состояние было уничтожено,я просто рыдала практически всегда,да,к тому же он ненавидел слезы,на это он тоже кричал. Эти моменты проходили и становилось всё идеально,я уже не знала чему верить.
в 2017 у К начались проблемы с учебой,при том,что он был умен,в нашей специальности тем более,но пропуски играли роль,его вызвали на учебную комиссию.Мы думали,что ничего не обычного,из группы вызвали еще человек 6,но в конечном итоге вышло так,что его полили грязью за его высказывания.Вернулся он тогда просто раздавленный,преподаватели из другого отделения сказали ему,что либо он сам заберет документы,либо его начнут валить. Он решил отчислиться, я решила пойти за ним как влюбленная дурочка.Тогда я еще не понимала,что это начало очень долгой зависимости от человека.
Мы отчислились,с надеждой восстановиться через год,а пока поработать. Наши родители были в ярости,моя мама моментально сказала,что я могу идти куда хочу и что я ей вообще не дочь(позже это разрешилось более менее). Мы начали самостоятельно снимать и оплачивавать свою жизнь,прошли через всё:голод,долги и кредиты.
Шел 3 год наших отношений,мы так же как и раньше ругались-мирились,клялись друг другу в любви. Но однажды,мы поругались сильнее чем обычно,я помню лишь,что меня били ногами и много раз по голове, выкидывали из квартиры в подъезд в домашней одежде. После того дня мое лицо выглядело ужасно,под глазам синяк и кругом царапины,я не выходила из дома несколько дней. Такие ссоры стали продоллжаться раз в неделю,возможно чаще. Я узнала,что на самом деле обо мне думает человек,что любви никакой нет для него и я просто для удобства и что он вообще не верит в любовь. Я не верила в это.
Моя семья узнала про весь ад в наших отношения,увидев мои руки в синяках,мама поставила ультиматум прекратить эти отношения немедленно. Мы прекратили,но надолго меня не хватило,мне казалось,что я люблю и всё можно исправить. Для моей семьи мы не были вместе полгода,я скрывала это как могло и только на днях моя мама узнала правду,что мы всё еще вместе. Изменилось ли что-то в наших отношениях? Насилия с его стороны стало меньше,я чувствую безразличие,мы ругаемся,но не так часто,в очередной раз слышу,что он меня не любит,а потом снова извиняется и говорит обратное.

 Третий этап.
Моя семья. Отцу всегда было почти все равно,он не хотел помогать не в дестстве,не сейчас тем более.
Моя мама. Я уже поняла,что разочаровала ее как дочь и уже давно не чувствую от нее проявления эмоций и любви. Что уж там,я вообще не помню когда чувствовала последний раз,что нужна и важна.
Мама помогала деньгами,иногда добавляю на съемную квартиру.Но в основном у нее все деньги от зп уходили на мужчину,с которым она живет и который тоже ни раз говорил ей,что не любит ее и для него самое важное его сыновья. 
2 недели назад произошел случай,который заставил меня задуматься обо всем. Сейчас у меня нет работы из-за проблем со здоровьем,мама решила дать тысячу рублей на продукты,я об этом не просила,это была полностью ее инициатива.Мы сидели в тот момент на даче у ее мужчина с его сыновьями,я была отдельно в беседке с мамой,задала ей простой вопрос ""когда мы поедем домой"",все еще не понимаю почему,она начала злиться на это,сказав,чтобы я вернула ей деньги обратно. Это было странно и черт,меня это задело. Мы сидели молчали,мама снова и снова повторяла вернуть ей деньги,а позже перешла на крик. У меня уже реакция,если на меня кричат я начинаю плакать. Я выслушивала на протяжении 20 минут,что я ужасная,что у нее не могла родиться такая дочь,как я.. позже она сказала ты мне не дочь!Она начала искать деньги,которые дала и выкидывать все вещи из рюкзкака. Всё прекратилось,когда зашел ее мужчина и наорал на нее,что она с ума сходит.Она психанула и ушла. Прошло 2 недели,я не видела ее и мы не общались. Мне очень больно из-за ее слов. и я не знаю как дальше поступить и стоит ли мне делать первый шаг..
Я не знаю как поступить с отношениями,которые тянут меня вниз,я не развиваюсь как личность,потеряла почти всех друзей и я все еще чувствую,что одинока. 
Я не представляю как добиться любви родной матери
Я не имею понятия как жить в этом мире и чего я хочу.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте. Анонимно, пожалуйста. 
 
Моя мать уже достаточно долгое время (лет 6 где-то) живет с мужчиной, насчет которого у меня есть некоторые сомнения. Но дело в том, что я не уверена действительно ли есть какие-либо поводы для опасения, или я ошибаюсь, как обычно. 
 
Мама познакомилась с ним, когда мне было 10. У меня не было отца, и я была так рада, что наконец-то появится кто-то еще, кому я смогу доверять и все такое. До свадьбы он вел себя ???обычно???. И я, и бабушка с дедом были очень рады, что мама наконец-то нашла своего человека. Недели за две до росписи мама переехала к нему, а я осталась жить с бабушкой, т.к. не особо хотела перевозить вещи и возиться с переездом. Никто не был против, так что все было ок. 
 
Как только они расписались, он на пустом месте разругался с бабушкой и буквально запретил маме как-то контактировать с родителями. (Я очень надеялась, что они остынут и помирятся, но этого не происходит до сих пор.) Еще примерно год я иногда ходила к ним повидаться, но с каждым разом было все труднее и труднее. Он постепенно морально задавливал меня. Я возвращалась от них такой уставшей и разбитой, что перестала ходить туда вовсе, ограничиваясь звонками. Примерно в это время мама родила от него ребенка. Через полтора года – еще одного. Я ходила к ним еще несколько раз, хотя бы посмотреть на сестру и брата, и в один из моих визитов заметила у мамы на руках синяки. Я не придала этому особого значения, т.к. она всегда была немного неуклюжей и могла случайно удариться. 
 
Года через два она забеременела еще раз, и тут я уже начала волноваться, т.к. маме было на тот момент 42 года, да и особым здоровьем она никогда не отличалась (благо все прошло хорошо). В это же время я узнала, что он уже который год запрещает ей видеться и как-либо контактировать с некоторыми подругами и родственниками. Из них у мамы осталось буквально три человека. 

Недавно я узнала, что мама его третья жена. Первая сбежала от него вместе с двумя детьми, я вторая покончила с собой, и мне очень страшно, что мама закончит так же, как и вторая. Наверное, нужно что-то сделать, но я не знаю что. И я не уверена, что я не ошибаюсь и маме действительно нужна помощь, т.к. когда я спрашиваю у нее об этом, она говорит, что все в порядке и мне не о чем волноваться.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Анонимно пожалуйста

Здравствуйте. Многие считают, что это мелочи, но я боюсь, что в будущем они перерастут в большее. Мне 15 лет и я живу в Азербайджане(в Баку). Это касается моей семьи. Я не могу назвать своего отца тираном, но я не могу назвать его отцом, который воспринимает не то чтобы свою дочь, а всех женщин как личность. Он считает, что женщина всегда обязана что-то делать по дому и освобождается она от ""домашних дел"" своего родительского дома только после замужества. У нас не может зайти речь об учебе заграницей(учитывая то, что там будут родственники), жилье отдельно, выщипывание бровей(многим даже брить свое тело не разрешают и они действительно проверяют это), краситься или красить ногти, волосы и многое другое. Наверное многие из мусульманских семей поймут меня. 

Год назад он избил меня за то, что я покрасила ногти в черный цвет(слишком вызывающий якобы) и отказывалась смывать лак. Он приводил в пример бессмысленные аргументы. К примеру: а если твой папа будет носить серёжку в ухе, ты делаешь это, чтобы привлечь внимание и многое другое.

Две недели назад я покрасила волосы тоником в красный цвет(у меня волосы русые с мелированием от рождения), на что он сказал мне, что так не делают девочки у которых есть отцы(намекая, что только ""шлюхи""). 

Мне очень обидно бывает от его слов, мало от того, что я пытаюсь убедить его в обратном. Мои подруги, которых он хвалит, делали эти вещи, ну дак что же?

Мама постоянно стоит на стороне. Ничего никогда не скажет, не защитит, хотя она меня понимает. Её можно понять, но хотя бы иногда пусть поддержит меня. 

Я могу ждать своего совершеннолетия, но мне не кажется, что это что-нибудь изменит. Дайте совет, пожалуйста(я пыталась стоять на своем, заканчивается, конечно, плохо).

Спасибо.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анонимно. 
Здравствуйте, я уже писала сюда как-то пост. (ссылка : https://vk.com/stronger_than_him?w=wall-178951101_4523)
дело в том, что моя мать заставляет меня сходить к гинекологу, вместе с ней. Не так давно она увидела фото, на котором я целуюсь с парнем, из-за чего начала подозревать, что я уже не девственница. 
Я не жалею ни о чем, ведь в 18 лет я уже достаточно созрела для того, чтобы думать о половой жизни с любимым человеком.
Но я не знаю, как выкрутиться перед гинекологом, чтобы он не выдавал меня перед матерью. Помогите пожалуйста, ведь если мои родители узнают об этом, я не могу ручаться за то, что со мной ничего не сделают и моя физическая безопасность не будет нарушена. 
Пожалуйста, не нужно писать о том, чтобы я поговорила с родителями, таких людей не переубедить ни в чем. Пока я живу с ними, я должна иметь основания для своей безопасности (в будущем есть амбиции сбежать от них)
Еще раз прошу всех помочь, возможно ли узнать девственность у гинеколога? Если да, то возможно ли как-то что-то скрыть или договориться с врачом? Если есть у кого-то опыт в подобном, отпишитесь пожалуйста
Надеюсь на помощь специалистов в том числе.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Всем Привет))))😊 
Ранее я писала уже сюда: https://vk.com/wall-178951101_5302 .
И вот моя жизнь изменилась, я нашла дом, в нашем рай.центре (пгт), переехала сюда и живу с детьми спокойно))) Отец детей в городе, так и продолжает менять работы, но мне уже наплевать, я и дети в мирной и тихой обстановке!!!! Да, тяжело, тут вода привозная, дров надо и т.д. но думаю у меня всё получится и всё будет прекрасно)))) сегодня у меня д.р. и я не праздную его, по той причине, что нет финансов... Но я счастлива просто от того, что я спокойна)))) Спасибо Всем))) 
Анонимно пожалуйста.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Анонимно, пожалуйста.
Мне 23 года, а я уже не могу жить дальше. Просто встать с кровати уже считается победой. Писать на самом деле очень тяжело, поэтому за некий сумбур прошу прощения. Вчера закончились отношения, которые не были счастливыми, в которых было чувство одиночества и безразличие и вечная пассивная агрессия ко мне, которые приносили мне очень много боли(только моральной, руку на меня не подымал он), которые уничтожили мою самооценку, чувствую себя просто конченной. Он прямо мне говорил о том, что хочет еще одну бабу в постель, интимные переписки с какими то женщинами в вк, которые довели меня до нервного срыва. Было много всего, человек зная в какой сложной жизненной ситуации я нахожусь, не просто не поддерживал меня, а наоборот давил, что устал от меня и моих проблем(к которым я перейду ниже), в мою сторону была только жесткая критика с упреками и постоянные нападки. Бывали и хорошие дни, но чего они мне стояли... Постоянный контроль над своим поведением(ему не нравилось, что я мало улыбаюсь и разговариваю) и напряжение, чтоб не сказать или не сделать того, что ему не понравится. Человек просто меня не любил, в отличии от меня. Сейчас я просто не представляю, как задавить все чувства к нему, часть меня считает, что виновата во всем я. 

Это я запустила себя, за последние 3 года я набрала больше 10 кг. В 16 я уехала учиться заграницу, где был тоже не простой период. Я упала с лошади, была трещина в черепе, вставлена пластина. После операции у меня была ретроградная амнезия, а после на фоне всего происходящего анорексия и булимия, как итог я пыталась покончить с собой. Меня откачали, я не рассчитала время, меня нашли медработники. Во время всего этого рядом не было никого. Отца я не знаю, а с матерью, которую я называть даже так не могу, отношения даже не плохие, а отвратительные. В моей жизни она появилась, когда мне было 9, в роддоме она написала отказную. Дедушка и бабушка по связям сумели добиться того, чтоб забрать меня и ее вписать в свидетельство. Появилась она только, когда умер дедушка, я перестала ходить в школу, потому что бабушка могла не вставать с кровати днями, я боялась. 

В школе написали в полицию, а те уже пришли с органами опеки. Наша соседка с ней связалась как то и она приехала. Начался ад. Ежедневные побои, как то в приступе гнева она била меня шлангом от душа до того момента, пока я не вырубилась от боли, у меня были трещины в ребрах, были переломы, наказания, стояла на коленях на гречке, горохе, соли, пока не усну в этом углу. От страха постоянного я не контролировала мочевой пузырь. Просыпалась в мокрой постели. Защитить меня было некому, бабушка стала тенью себя. Потом она начала брать меня с собой заграницу. У ее мужа были особые методы воспитания ко мне, его раздражало, когда я разговаривала на русском, начала получать в итоге и от него. 

Язык я выучила, русский стал ломаным, а руки у меня трясутся с тех пор не переставая, как и реагирую на любое повышение голоса в мою сторону - слезами бесконтрольными. Все это было в перерывах между их драками и выяснениями отношений. Одна из сцен, что частенько всплывает перед глазами, как он бьет ее огнетушителем, ей оторвало палец, вокруг кровь, а я стою и смотрю на этот палец. Потом я поступила в универ в этой стране, параллельно разрываясь на нескольких подработках, так как денег мать не давала никаких, платила только за учебу, да и я не просила, вернулась я по просьбе матери в Россию из-за бабушки, одна она уже жить не может, нужна сиделка, надавив на меня и сманипулировав, я в итоге согласилась на это. 

Чтоб не сойти с ума она предложила получить еще и российский диплом. Она оплатила еще одно образование. Учусь очно, на заочно перейти по этой специальности не получится. Соответственно, у меня не так много вариантов с работой. По своей специальности я работать не могу, в России другое законодательство, мой диплом тут недействителен(на юриста училась) + Потому что на мне квартира полностью и беспомощный старый человек, который хуже ребенка уже. Ее надо накормить, иногда силком, с едой целая проблема, есть она отказывается часто, с истериками + уход за ней, который расписывать смысла нет, она отказалась уже от всего, даже мыться самостоятельно. Куда то из дома выбраться, кроме как на учебу не получается, поэтому я беру переводы на дом, плюс работаю гидом переводчиком, в город частенько приходят круизные лайнеры. Я полностью себя обеспечиваю, питаюсь отдельно, не оплачиваю лишь квартиру. Никогда не просила его о помощи.. Даже цветов не просила, мне было достаточно того, что он рядом.

За эти 3 года эти отношения единственное светлое, что было. Я ненавижу себя, я истощена, устала от всего. Этот разрыв меня просто добил. Надежды и планы на лучшее будущее ушли вчера вместе с ним. К лошадиным дозам успокоительных добавила еще прозак, но не знаю будет ли толк. Единственное, что меня держит от того, чтобы не покончить со всем этим, чувство ответственности, я понимаю, что без меня она закончит в доме престарелых, в лучшем случае. Я ненавижу ее за то, что она стала такой, но себя я вообще не могу выносить. Чувство вины перед уже бывшим, чувство вины перед ней, чувство насколько я никчемный человек.. Это все меня сжирает, что я не могу дышать, когда думаю об этом. Мне так стыдно перед ней, будто это я во всем виновата, каждая секунда, как в аду. Я так жалею обо всем, что просто уже не могу. Я не должна была родиться.
Хотелось бы найти специалиста, который бы взялся за это вот все.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Дорогие друзья москвичи, обращаюсь к вам за помощью!

На протяжении почти 2 лет мои родители разводятся, и отец со своей любовницей угрожают и избивают мою мать, натравливая на нее бандитов, угрожающих выселить ее из квартиры... На них обоих написано уже немереное кол-во заявлений в полицию, неоднократно подано в суд, но все бесполезно... полиция ничего не делает и ждет пока кто-то кого-то убьет, якобы только тогда они могут что-то сделать... так не может больше продолжаться и я прошу вас о помощи! Если у кого-то есть какие-то связи или знакомые в полиции, правоохранительных органах, судах или где-то еще или кто-то может просто оказать какую-то помощь, мы будем благодарны вам за спасение жизни!
телефон моей мамы: Самсонова Людмила Николаевна +79166870503

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте
(Анонимно)
Мне кажется у меня нет проблем и мне не нужна помощь
Я не могу принять их и очень долго пыталась, решалась написать этот пост
Я ищу психолога/психотерапевта но никак не могу написать никому из этой группы
Как и не могу принять свою нужность
На деле возможно это дело психологического и физического насилия на постоянной основе
Сейчас ведется уголовное дело против моего отчима(покушение на убийство и домогательства)
Моя мать естественно переехала от него, но я не с ней
С ней жить так же ужасно как и терпеть насилие от отчима
Но это все для меня как будто бы и не важно
Я не живу с ними с 13 лет (сейчас мне почти 18)
Куда важнее для меня это то, с чем я лично вижусь и работаю каждый день. Предположительно последствия такого детства
Из самого заметного, непонятного потому и тревожащего это случающиеся паранойи и отторжение в отношении с парнями
Есть еще целый багаж психологических проблем и неясностей
Сейчас как таковая помощь с переездами деньгами или работой мне не очень нужна, я думаю я справлюсь сама
Но кажется это время принять тот факт что справляться с психологическими проблемами самой не всегда удается
И даже разговорами с кем то еще
Я думаю мне нужны знания и понимание что происходит со мной
Если к тому моменту я не наберусь уверенности и не напишу самой то прошу тех кто читает этот пост
Если вы психолог/психотерапевт который мог бы помочь.. не могли бы вы отписаться в комментариях

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Абьюз, издевательство, депрессия, пустота, ненависть.
Здравствуйте я не знаю опубликуют или нет. Анонимно пожалуйста. 
Началось все в 2009 году я была после развода и с маленькой дочкой на руках. Познакомилась с мужчиной умный обаятельный так показалось. Немного встречались и стали жить вместе. 1-е что он сделал это уволился с работы и жили на мою зарплату. Далее начались постоянные упрёки в меня, абьюз по полной. Терпела потому что боялась с дочерью остаться на улице, он ещё сидел с ней когда я была на работе этим и спекулировал. 

2012 ему стрельнуло жениться и сделать свадьбу. Как могла отговаривала и его родственников тоже, а его родственники наоборот скинулись деньгами оплатили всё. Предупредила, что разведусь и жить с ним не буду. 2013 год ребёнок пошел в школу у меня появилась работа с хорошей зарплатой и он наконец то устроился на работу и стал зарабатывать. Но основная статья расходов так и осталась лежать на мне. В 2014-м он получил повышения и у меня ребенок хорошо учился я начала говорить о разводе и расходе в разные стороны. Он не верил, говорил а ты не нужна никому. Да действительно я не образованная, малограмотная, но миловидная девушка. 
Регулярно напоминала ему и его родственникам о разрыве, а жить продолжала с ним. 

В середине 2015 я подала заявку в суд на развод и нас развели, несмотря на то что он не явился на процесс. Тут он падал на колени умолял не уходить, что изменится, что любит, жить не сможет я сломалась, растерялась. Мне начали говорить, что он вот изменился а ты такая плохая и т д. Жили на съемной квартире тут он начал оплачивать абсолютно все расходы. Одним словом поменялся. Осталась с ним не знаю почему и очень об этом жалею, но поздно. В течение 15-16 года жили очень хорошо и я уволилась с работы он на этом настоял, чтоб с дочерью уроки делала и полностью ею занималась. 

В конце 16-го года у меня начались небольшие кровянистые выделения постоянные и мне удалили спираль. Предложила отказаться от секса так как детей больше не планировала совсем, планировала снова поставить спираль через 3-4месяца. Согласился. Был новый год 2017 дочку забрала свекровь мы остались вдвоём предложил выпить пиво согласилась. Блин не знаю, что там было подсыпано, но я была в хлам с одного стакана. У нас был секс, который только он хотел ( уговаривала остановиться). Не знаю почему не помогли экстренные таблетки итог беременность. Для меня не желанная беременность. Не хотела ни беременеть ни рожать, как будто изнасиловали. Отказ давать деньги на аборт. Пошли мы в женскую как могла объяснила, что не хочу, не желанный, а на что мне ответили СМОТРИ КАК МУЖ ПЛАЧЕТ! НЕ ДУРИ РЕБЕНКА БОГ ДАЛ. Никогда не была сторонницей абортов поэтому уговорить оставить не составила труда. 

Трэш начался на 4-м месяце когда уже был полноценный ребенок. Завел женщину ну влюбился. Меня начал травить по всякому говорил, что мстит за то что уйти хотела, бросить его. Издательство 24/7, а идти абсолютно не куда. Ни родителей ни родственников ни жилья ни денег ни хера одним словом. Больше всего я переживала за дочь. Она видела и слышала все это. Он запрещал есть продукты которые покупал питалась чем попало. Орал, что жизнь сломала ему этой беременностью, пытался заставить выпить какие-то таблетки, говорил, что это избавит его от мук. Не знаю зачем слушала его беспрекословно. Боялась одна остаться. Не знаю почему не ушла некому даже пожаловаться было. Он сравнивал меня с грязью из под ногтя своей избранницы. Кричал на меня, что я тварь, мразь и все матом. В какой то момент я смирилась со всем он ночью приходил пьяный в ноль, я ему кушать готовила и шла на любые уступки лишь бы руки не выкручивал и не бил. Из-за стрессов начались кровотечения и меня клали в больницу приходилось сбегать к доченьке. Я очень за нее боялась, постоянно с ней были на связи. И так было до самых родов. 

За день до родов я попросила маму ее одноклассницы взять мою девочку, она согласилась без проблем. Волнения за нее отпустились. На следующей день роды. Я собрала дочку отправила к подружке. И сделала огромную ошибку, что позвонила мужу сказала о родах. Приехал в кашу повез на машине друга. В машине грязью начал поливать отборным матом крыть. Друг ехал за рулём и молчал. 3 дня ада в роддоме и меня выписала. Встреча без букета без всего блин. Приезд домой встреча с ребенком один день без скандала, а далее за старое. Пердак вырос, между ног ведро пролетит и т.д. Периодами когда не пил затихал. 

В один прекрасный день избил со словами, что жизнь сломала и чтоб оставила малыша и уходила выкинул из дома со старшей мы вызвали полицию его забрали на 3 дня дали штраф. Когда вернулся накричала, что уйду. Терпеть больше ни за что не буду. С тех пор прошло год он как будто шелковый ходит. Не пьет не бьёт иногда ругаемся,но он с ребенком помогает и со старшей нашел общий язык. 

Я ненавижу его за то что мне пришлось пережить из-за него. Недолюбливаю младшего из-за его вечных болезней и потихоньку выскакивают патологии. Я просто не понимаю за что все это пережила. Всегда была честной в отношениях. И мне жалко детей. Ну и ненависть за пережитое меня наверное никогда не отпустит.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Анонимно.
Здравствуйте, я девушка, мне 20 лет. С парнем встречалась полтора года. Большее время он проявлял ко мне агрессию, оскорблял меня и несколько раз поднимал руку во время бытовой ссоры. В последнее время, мы то сходились , то расходились и сейчас расстались окончательно,вроде как. Когда он мне пишет я сразу радуюсь и бегу к нему. Что делать? Этот человек мне причинил много моральной боли, но меня все равно к нему тянет и когда он извиняется, то хочется сразу же простить ему все. Как окончательно поставить точку, не знаю что делать, мозгом понимаю все, но будто бы зависимость какая-то.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно пожалуйста. 

Здравствуйте, я очень запуталась и устала в отношениях. я не знаю что мне делать. В общем, в отношениях я с 2010 года. Закончила 10-й класс и познакомилась с парнем. Влюбилась с первого взгляда! Ну и дальше как в кино! Мне было 17, ему 21. Он работал, я училась. Мне исполнилось 18, потом закончила школу, переехала к нему, он жил с родителями. Поступила в институт на заочку и работала. Жили вместе с родителями. Свадьба, решили сразу в декрет. Все хорошо, идеально! Любовь и все дела! Покупка своей квартиры, переезд. Проблемы с работой, деньгами. Новая работа, закончен институт. Проблемы с деньгами и до сих пор. Но любви я считаю это не помеха! 

Он хороший, добрый, умный, юморной, ""рукастый"" (сам ремонт в квартире делал от и до, сможет и дом построить). И вот вроде бы все хорошо,квартира своя, ребенок растет,но! где то два года назад началось. Заметила девушек в инстаграмме, он их не знает просто добавляет, красивые длинноногие. вк группы где есть фотки с голыми бабами. все красивые, титьки огромные, жопы накаченные. а я его так любила сильно! я стала загонятся что я не такая! Я не устраивала истерик и скандалов, просто разговаривала с ним, сказала что мне не нравится такое его поведение, что я переживаю, и бешусь, меня трясет, я ревную.ну как так любоваться на голых баб чуть ли не у меня на глазах! прекрати это! мне же больно! но мне было сказано что он мужик! и ему же нужно где то брать свою мужскую энергию. а то что у него жена и ребенок, тут энергию не взять? но это мне не ответили. т.к. он мужик! а еще ему пришлось по работе уехать в другой город. я следила за его соцсетями и каждый день проверяла ставил ли лайки голым бабам.меня это так задело, я почему то боялась, было больно очень. да и там я подозревала что ему нравится девушка. ко мне внимания ноль. могли днями не общаться. я ему говорила что буду рада даже если смайлик пришлешь. но тишина. дошло до того что не ела 2 недели, рыдала только. мы до этого случая вообще не ругались то в принципе никогда. 

Понимала что довожу себя. не могла остановиться. в один момент решила что нужно взять силы, но их не было. а потом бах!!!и решила да пошло оно все на...!Я красивая,хорошая, у меня есть дочь. если он так поступил плохо ну и разойдемся. я больше плакать и переживать не стану. не могу себе позволить, у меня ребенок! И с того дня я решила на первое место ставить себя и ребенка. (я им жила, о себе не думала вообще, переживала за него, обед,завтрак в ручки, все чтоб ему было хорошо, но я так сильно любила,я хотела его радовать. и терпела многое и в ущерб себе делала, лишь бы он был счастлив.) и я поняла что я как бы не жила. а ведь у меня есть желания. в общем, вот уже почти два года у нас такие отношения 2-3 дня хорошо, 1-2 недели тишина. мы почти не разговариваем, т.е. не обсуждаем ничего и т.д. раньше я все это делала, первая подходила и даже извинялась когда была не виновата! не хотела чтоб мы были в ссоре. (да дура, теперь понимаю). а теперь у меня и желания иногда нет самой подходить, я думала он начнет что то делать, заметит что я веду себя не так. но ему видимо итак хорошо. мы можем не видится пару дней, и он даже не позвонит и не напишет как дела как день прошел. я этого не делаю т.к. устала все делать сама. я наблюдаю, но он ничего не делает. я не знаю как быть дальше. внимания мне не уделяет,с ребенком тоже мало. а если вдруг такое скажу, то он обидится ведь он мужик он работает и устает. а я работаю вообще то тоже и устаю, но я не лежу и в ручки мне покушать не приносят. я хочу чтоб меня понимали, помогали. ведь даже если ты работаешь ребенком же должны заниматься оба родителя!!!устал ты или нет, уж извините! 

В общем, понимаю что проблема недосказанность и его нежелание что то делать. Я хочу чтоб мы втроем гуляли, играли, читали сказки,чтоб муж меня обнимал и целовал, чтоб спрашивал как дела, как прошел день, может я устала?чтоб дурачились вместе! я же немного хочу. я ему об этом говорила, говорила что мне нужно. а он говорит что он не романтик и не может такое делать! обнять и поцеловать?я очень устала от таких отношений.я много хотела написать,думаю понятно изложила все.дело в том что раньше у меня была огромная любовь. после того как я поняла что не могу больше терпеть такое отношение и стала ставить себя на первое место. я поняла что не знаю теперь люблю ли его. я почти готова его отпустить. даже думала о том чтоб пускай найдет другую. я без него проживу и он будет не один. вот вроде же все хорошо. квартира,машина,коты,ребенок,работа есть. вот только получается духовности не хватает, внимания, заботы. Я помню то чувство любви к нему. Я как будто бы несла солнышко в ладонях. оно было яркое, теплое и пушистое. А потом это солнышко разбилось и мрак. Я устала сама все делать в отношениях. Думала может и правда второго ребенка завести. Все кругом говорят что надо. Спросила у него, мы не хотим второго ребенка. 

Пока дочка была малышкой мы вместе и учились и он еще работал. Я на сессию в другой город ездила с дочкой. со мной ездила мама моя или его. Один раз он отпуск брал. Так он говорит теперь так ""я даже отпуск брал, чтоб сидеть с ребенком пока ты на сессии!"" как бы в упрек мне. а то что мы семья и должны друг другу помогать! это же нормальная ситуация. ребенок был желанный и я думала справлюсь. конечно было тяжело, но ведь справились! 

Просто я помню весь негатив, каждый моментик. Это сейчас я могу спокойно это вспоминать, а раньше только со слезами. Когда я родила, мы стали думать о квартире. нашли и купили, нужно было делать ремонт. Муж делал сам, работал, после работы на квартиру. почти не виделись. потом он решил ходить в тренажерный зал. В зале тренером работала его старая подруга. Они знакомы с детства. Она ему бесплатно давала рекомендации. Ион мне о ней говорил так что я и подумать не могла что может быть что то не так! Он попросил зайти к нему на почту заказывал запчасти и там должен был пароль прийти. Я зашла сказала и увидела что приходят оповещения из вк. Вам написала сообщение Лиза. Нажала из любопытства,она написала спасибо. Я задумалась а за что спасибо,хм? Ведь она ему помогает и он должен как бы спасибо сказать. Короче плохо сделала,но уже не вернёшь ничего...я прочитала их переписку. И что думаете? Флирт,длинные сообщения, ""ты самая красивая"". Вот на это она написала спасибо. С её стороны холодность. Меня это так ранило сильно. Я не хотела его терять,я так любила! Мне было страшно. Но я решила если бросит меня, ну значит все,отношения будут закончены. Я долго рыдала. 

А делать это было сложно. Мы жили с родителями, показывать им, что что-то не так нельзя. Вмешивать их в наши отношения не хотелось. Я молчала об увиденном. И вот моё состояние на тот период: молодая мама в декрете, без лишних денег, без возможности купить себе что-то новое, дома в растянутых штанах и футболке,без красивой прически,мама мужа стала напрягать,ей нужно было все знать, решить без неё что либо было не возможно,мужа дома нет,он на работе-ремонте- качалке с красавицей подружкой,половой жизни нет,бессонные ночи,пеленки. Естественно меня все бесило, но я держала это в себе. Держала! А как иначе. Говорить с мужем о другой, он сам сделал выбор. Да и поговорить то когда,он вечно занят. Потом со временем стало легче,жизнь то на месте не стоит. Я ему так и не сказала,а он вдруг резко перестал ходил в зал. 

Эта ситуация была давно и я ее отпустила. Но как быть с остальным. Знаете как было больно. Я ведь все для него. Я сама ему говорила что начинаю вести себя как идиотка. ведь начинаю следить кому он ставил лайки. Я ему сказала ""я понимаю что начинаю вести себя как сумасшедшая и мне это не нравится. мне самой от этого плохо. но я боюсь тебя потерять. помоги мне. ну скажи мне лишний раз что любишь, ну обними. мне так будет легче и спокойнее"". но человек не услышал. и я сама выпуталась. Просто у меня нет сейчас желания и сил забыть все что было и жить с ним весело дальше. Я морально настолько устала. Что еще немного и моя душа умрет! останется только тело, буду как зомби! Я хочу чтоб мы вместе стремились к чему то, взаимопонимание! Все начиналось как в сказке! Конечно я виновата что носила розовые очки долго. Но что сейчас-то делать. Вот я наблюдаю что ничего не делает. Я думала пройдет время и все само разрешится. Но прошло почти два года и не решилось ничего. Мне страшно что время проходит, а у нас ничего не поменялось. И ведь он так живет и его то устраивает!!!! 

Как мне быть дальше? Вот думала что есть у меня три способа решения:
1. Расстаться (я хочу уехать в другой город к бабушке, не смогу здесь жить.меня не пугает что одна с ребенком, у меня есть дочь и будет свобода и целая жизнь впереди). 
2.Предложить временно пожить отдельно, я морально истощена да и физически тоже (мне придется съехать к маме, в этой ситуации мне будет неудобно ездить на работу и в сад, но ничего). 
3.Остаться с ним. Поговорить. Забыть плохое и жить дальше, но...что если все останется по-старому. 

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Привет. 
Для начала анонимно, пожалуй. 
Хочу поделиться наболевшим и спросить совета. 
Предыстория: до 13 лет я жила в Омске, после чего меня перевезла в Москву моя мать (отца никогда не было, не знаю его). Сейчас мне 16, основная жесть началась примерно год назад. 
Первое время шло в Москве с переменным успехом, иногда у нас не было денег на еду, но как-то выживали. Самым тяжелым была для меня социализация в чужом городе, в новой школе и все такое прочее. В родном городе меня травили с первого класса, до изнасилований или избиений не доходило, но могли сфотографировать в раздевалке и шантажировать этими фотографиями, оскорбляли и унижали. Это оставило отпечаток, но через какое-то время я отошла и завела друзей уже в новом месте. Незадолго до окончания 9 класса, в моей жизни появился так называемый отчим, с которым тут же пришлось съехаться и переехать жить в Подмосковье. Пока они с матерью ходили 5 минут до работы, я моталась по два часа до школы на общественном транспорте, много болела, днями напролёт плакала и ничего не хотела. Мать орала, что я ленивая и что не сдам экзамены. После сдачи экзаменов ещё месяц это состояние продолжалось, потом всё наладилось. Мы сменили место жительства и место учёбы. И вот тут началось. 
В один день я, просто возвращаясь домой из аэропорта, узнала о том, что отчим в запое. Оказалось, он алкоголик со стажем примерно с мой возраст, о чем мать знала давно, а меня в известность не поставила. Отчимами по себе человек агрессивный и неприятный, а бухой прикапывался с вопросами «а почему ты меня не любишь, почему ты меня не хочешь обнять?». До рукоприкладства никогда не доходило, но я всегда этого боялась. Я никому ни о чем не рассказывала, боялась, все разговоры с матерью заканчивались скандалами и её фразой «у нас нет никаких проблем, это ты всё выдумала» и «тебя никто не бьет, и вообще-то тебя здесь любят, не выдумывай». Ещё через какое-то время, они стали пытаться построить бизнес и сильно на этом погорели. На тот момент об этом уже знал мой дядя, он пытался перевезти меня в какое-нибудь безопасное место, из-за чего сильно поругался с матерью, когда она узнала. Она наорала на меня, что я настроила против неё всю семью, что я истеричка и что я во всем виновата. Когда мы остались совсем без денег, нечем было платить за квартиру. Они съехали в цех, а я поехала скитаться по маминым друзьям, неделю здесь, две недели - там. Все они были верующие и дружно промывали мне мозги тем, что «родитель всегда прав, ты не имеешь права с ней спорить». Деньги мать мне не торопилась скидывать, могла кинуть 1500 на две недели, типа «в воспитательных целях». 
Сейчас я живу у подруги с её семьей, мне очень помогает их мама, и финансово, и морально меня вытаскивает. И я вроде бы должна чувствовать себя хорошо, но временами мне становится так ужасно плохо, что хочется в окно вышагивать. Я жутко боюсь, не хочу общаться с матерью, не хочу снова с ними жить, но она периодически пишет что-то в духе «мы хотим переехать заграницу, смотри вузы», катает огромные тирады о любви, а мне так совестно и стыдно за всё, даже за то, что приходится просить у других людей денег. Я чувствую себя жутко виноватой, мне плохо и страшно, я не знаю куда деться, и когда всё это закончится. Самое страшное - на момент поступления мне не будет 18 лет и я не знаю, будет ли мать юридически иметь права забрать меня куда-то, неважно, в другую страну или просто здесь в Москве. Я понимаю, что меня не били, и что со мной могли произойти вещи гораздо хуже этого, но мне невыносимо плохо. Понимаю, что со всем этим нужно идти к психологу, но финансовой возможности нет. Буду благодарна за любую помощь, совет, комментарии или поддержку.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_травля #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения
Анонимно пожалуйста 
Доброго времени суток.
История уже давняя, но всё равно мне страшно.
Года 3 назад встречалась с парнем, тогда мне было 15-16. Встречались мы с ним чуть больше года и всё это время в отношениях был абъюз. Но тогда я этого не понимала. Спала целыми днями, просыпалась со слезами, были панические атаки. Он меня поссорил со всеми знакомыми и у меня никого кроме него не осталось. Кидал в меня телефоны, всё время врал, во всём обвинял, но потом просил прощения и тд.
Потом я встретила другого человека, благодаря которому и смогла расстаться с этим парнем. Ещё после этого он два месяца меня караулил у подъезда. Физической расправой не угрожал и говорил: «именно тебе ничего не угрожает», с намёком, что угрожает человеку рядом со мной. Через год снова встретились уже в менее агрессивном формате. Но он говорил что много про меня знает, и действительно: он знал те вещи, о которых я не распространялась: типо номеров машин на которых я ездила, он знал, что я переезжала, сказал какую-то информацию про нового мч (прошёл год с расставания), меня опять начало триггерить. Общаться мы с ним перестали. 
Через пол года мне начало казаться, что он за мной везде следит, я смотрела и боялась каждую проезжавшую машину, боялась встретить его в подъезде.
Мой мч ему написал, типо: «почему ей кажется, что ты за ней следишь?», на что он ответил, что он давно забыл уже всё и у него новые отношения ( я считаю его патологическим вруном).
Ну и вот спустя три года ещё боюсь, что он меня подкараулит, что он взломает мой вк, будет за мной следить. 
Что делать в таких ситуациях? И какой шанс, что это может на самом деле случиться?
Всем спасибо."
"Я встречаюсь с молодым человеком, для которого отношения не главное в жизни.
Для меня они на первом месте и отсюда очень много проблем. Я понимаю, что мой взгляд на отношения не нормален, не нормально желание быть с другим ставить в приоритет, всегда в приоритете должна быть собственная личность и ее потребности.
Но как к этому прийти, если у меня на данный момент другие убеждения? Но я понимаю, что зацикливаться на другом неправильно.

И ещё хотела бы попросить взгляд со стороны на некоторые моменты.
Неделю назад я заболела, очень тяжело было встать и даже приготовить себе еду. Это было в воскресенье, единственный день на неделе, когда партнёр уделяет время себе и своим делам. 
Я попросила приехать и помочь с готовкой, он отказался, сославшись на то, что нужно делать английский (он у него в приоритете, не я). Было очень больно. В итоге я позвонила ему поздно вечером чтобы поговорить, он не ответил. Уже ночью получила смс от него. Он заснул и не слышал как я звонила. Я все понимаю, что человек может и не выспался, заснул. Но лично я бы свои потребности подвинула и помчалась бы помогать болеющему партнеру. Очень обидно.

Также момент. Для его комфорта мы договорились видеться реже, так он будет успевать все свои дела.
В пятницу он уезжал поздно и вечер четверга мы провели вместе.
Утром в пятницу я в порыве чувств захотела увидеться с ним ещё раз ненадолго, проводить его. На что он категорически был против, сказал, что ему нужно выспаться перед дорогой и собрать вещи. Лично я бы при таком раскладе не стала бы мешать, просто спала бы тихо или тихо сидела бы в телефоне. Но человек отрезал, и сказал что ему нужно побыть одному.
Я обиделась. Вечером за несколько часов до выезда я писала ему, от был онлайн и сразу же вышел из контакта. Написала ему претензию насчёт того, что он хочет отдохнуть от надоевшей меня. Он ее не читал. Был онлайн в дороге и не открывал сообщение.
За ним есть такое, что когда мы ссоримся, он готов порвать отношения, не отвечает на мои сообщения с претензиями. Обратила внимание, что охотно общается только когда я на позитиве.
Совершенно случайно я прочитала в тот вечер статью в которой говорилось, что игнорирование партнёра в таких ситуациях есть неклект. 
Расстроилась и пошла прогуляться ночью. Там на меня напали, пытались утащить на ступеньки, выкручивали руку. Мне каким-то чудом удалось убежать. Написала об этом партнеру - он сообщение прочитал, ответил что вот это да, как все произошло. Это было рано утром, я спала. Я вообще надеялась, что он позвонит, но нет. Прошло уже два дня с этого, но он только на второй день спросил как я сейчас. И все. Как будто не существует телефонов и нельзя позвонить. Во ВК заходит редко и никак не реагирует на этот инцидент. 

Пишу сюда, потому что знаю, если я выскажу ему все, он ответит что да, вот он такой. И ему не понравится выяснение отношений и он опять захочет расстаться. Не знаю что делать. Боюсь его потерять и понимаю что такая реакция на потребности партнёрши не нормальна.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_помощь 
Анонимно, пожалуйста. 
(Готова написать лично кому-то из комментариев, если предложат)
 
Мне шестнадцать и я не знаю, как жить эту жизнь. 
 
Я не могу говорить об этом, мне стыдно и приблизительные точки схода ""что делать"", есть, но внутреннее расшатанное состояние и желание сдаться раньше, чем начнешь, сковывает. 
Все началось с того момента, когда мать сдала меня в элитную школу - я часто меняла садики и всюду имела пропуски, но школе была искренне рада, пока не выяснилось, что в ней были прогрессивные подготовительные курсы за год до основного обучения. Все друг друга знали, знали начало программы, какие-то локальные обучающие фишки, учителей, все. В какой-то момент, не справляясь с чувством отстранения и не_своей_компании, я стала симулировать всяческие боли и отсиживаться дома. 
Настолько часто, что во втором классе появилась угроза остаться на второй год. Круговорот неуспевания за группой бил меня все сильнее, учителя помогать не сказать, чтоб отказывались, но делали это с прямой насмешкой что к матери, что ко мне. Мать агрессировала, жалела, дописывала оценки в табель. На сегодняшний день разгоняется от ""Ты станешь меня винить, что я тебя жалела и не дала образования"" до ""Ты сама ленивая дура, которая тогда не училась"".
Настолько часто, что школа приобретает в моих глаза место, где на тебя непременно косо посмотрят и унизят. Где ты непременно облажаешься и все это увидят, осудят. 
Сейчас я оглядываюсь на это и понимаю, что у меня было все очень неплохо, я была способной, хорошо читала, писала, проявляла интерес к английскому и любила математику, ждала физику и химию. Я помню девочку, которая в третьем классе не умела читать, но при том была почти любимицей учительницы по причине ""очень хороших родителей"", пока при виде моих тетрадей раздраженно вздыхала. 
 
В третьем классе с переходом на четвертый у меня случается травма - теперь я действительно не могу ходить в школу, пропускаю программу, в доме нет учебников из-за перевода в другую школу по причине переезда в другой город, репетиторов не нанимают (а я о них не знаю). 
Физическое состояние ухудшается, меня преследуют головные боли и пропуски снова возобновляются с большей интенисвностью. 
В какой-то момент я перестаю ходить совершенно, мать выписывает меня из школы (по причинам переездов я их меняла не один раз, всюду натыкалась на одноклассное ""гыгыг))) мы подглядывали в твои тетради)))"" и учительское ""лолкек"") Мы ждём перехода на домашнее обучение. Этого не происходит. В программе понимаю только литературу, язык-правила-грамматику, легкую математику и часть ранней геометрии, таблица умножения вызывает у меня скрип зубов, о химии, биологии и физике речи не идет. На тот момент я думаю, что так и должно быть по причине пропусков, что я глупая и что наверстать это могу только самостоятельно, но, к сожалению, в одиночку я не справлялась. О ком-то, кто мог бы мне помочь, не знала, а учителей просить уже тогда было стыдно. Все скатывается в беспросветную дыру, из которой я не вылезла по сей день. 
 
В мои тринадцать мать начинает винить меня, что я сама во всем виновата, не учусь (на тот момент я действительно забила на учебу, стрессуя на каждый принесенный ею учебник, на пару классов ниже того, в котором мне следовало быть. Задачи решаешь, просто на цифру стыдно смотреть, за себя стыдно, стыдно и страшно, сдаешься) и чаще всего я их прятала куда подальше. 
Отец спрашивал время от времени ""ты хоть что-то знаешь??"", ""ты же места себе не найдешь"", дедушка давил, бабушка давила, мы врали более усиленно, меня это забивало под плинтус. Я не знаю, почему это не срабатывало на меня мотивацией начать что-то делать, все эти вопросы и раздражающая ложь работали именно загоном - учеба пугала меня все сильнее и сильнее. Мне ее не хотелось. Я от нее отказывалась добровольно и чем чаще - тем сильнее ненавидела себя. Заглядывала в тесты по математике, грамматике родного языка, - на пару мгновений получала от себя ""да, может быть, не все потеряно"". Но большего не делала (дура). 
 
Друзьям тоже вру. Всем вру, кто спросит. ""Я не учусь"", ""я не поступлю"", ""у меня нет шансов"" - разве это те ответы, которые хотят получить от милой девочки, которая хорошо говорит и ""должна иметь перспективное будущее""? 
Я хочу поступить. С огромным разбросом что-то намечаю - от социологии до чего-то, связанного с искусством и культурой (хорошим вариантом является еще худ. училище - я немного рисую, поэтому...Если сейчас я еще позволяю себе думать, что не хочу связывать с рисованием свой заработок, то думаю, спустя еще полгода эта тупая ""привередливость"" и ""личносность"" уйдет, лишь бы зарабатывать как-то иначе от того, что представляется в мрачном будущем). Не представляю, как буду сдавать главные экзамены и как сейчас наверстывать, мне стыдно брать репетиторов на своё ""стыдно"" я пытаюсь объяснять себе - чем дальше, тем хуже, бери себя в руки и через ""стыдно"", но у меня буквально начинаются неконтролируемые истерики, порывы слез от каждого видоизменения, в недовольную сторону, педагога. Я начинаю заикаться, или замолкать, потеть, появляются мелкие судороги, единственное, чего хочется - домой или под стол. 

Заметила, что данный страх перекинулся вообще не обучение. Если мне что-то новое интересно, например - язык, меня сковывает тот же фактор. Если я чего-то не пойму, в голове тут же рой однообразного ""дура, не справляешься, у тебя ничего не получится, ты безнадежна, и что, что это что-то новое? Ты видела, как на тебя смотрят? Ты не знаешь базовых вещей. Ты не способна. Хочешь попробовать? Ну, пробуй. Ты же бросишь. Бросишь и всё. Будешь себя винить, ненавидеть, но все равно ничего не сможешь. И другие так же скажут. Вот мать скажет, вот отец. Поддержки ищешь? Ну, получишь немного, насытишься, а потом все равно всех разочаруешь."" 
 
Нежелание оказаться на улице и желание сделать что-то хорошее, заниматься чем-то интересным, может рутинным, но. И желание бросить, потому что - тупая, сама во всем виновата, ведь уже более трёх-четырех лет могу сама со всем этим разобраться и помочь себе. Не могу? Не хочу? Хочу какой-то поддержки, одобрения? Принятия, что ли. Меня сковывает стыд, самоненависть и глупость, долгая обучаемость и страх перед будущим, погруженным для меня во мрак из-за, по сути, отсутствия начального образования. 
Мать говорит, что я не глупая, да, виновата, и она, и я, да, можно репетиторов (она сама просит, а я снова теряюсь, прячусь, зажимаюсь и боюсь себя пересилить, всего боюсь, на все злюсь). Прямо говорит, что ищет способ получить баллы нелегально или путем ""за тебя сдаст другой ребенок, со всем остальным ты справишься сама"". 
Я не знаю, что делать, хотя внутри что-то есть, но все упирается в вечный страх, нежелание, злобу, слабость, моментальную бесхребетность. 
 
Пожалуйста, если у кого-то есть советы, как бороться с собой, что делать с этим всем, прошу, помогите. Я очень хочу жить, хочу быть полноценным человеком без страха, что у него спросят что-то из таблицы умножения, а он не найдет ответа не по причине незнания, а по причине страха ошибиться. И будет посмешищем, немощным, тут же ""из ряда вон дурным"". 
Я регулярно думаю о суициде на почве этого, я знаю, что это глупо, но обучение, его отсутствие, огромные ссоры с матерью на этой и не только почве, отвернувшиеся (пусть и не полностью) родственники, отсутствие друзей, социума, коммуникабельных навыков, присутствие эмоций через край. Я говорю себе ""доживи до двадцати двух, доживи, все пройдет, все сможешь, все будет хорошо"", а потом снова ""ты скоро сделаешь это с собой, ты мучишь мать, ты мучишь себя, ты бесполезна"". 
У меня нет этого ""сожму зубы и сделаю!! я все смогу выбороть!"" на полном серьезе, так, чтоб звучало, не как сказка и чтоб руки реально стали делать. Я понимаю, что это хождение вокруг слабости, но эта слабость крепка от всех факторов, что меня окружают. 
Комплекс ""сделать что-то ради кого-то"" - работает только не на себя. Не для жизни, которой хочется и не хочется, а больше в действительности не хочется. Я не знаю, как захотеть чего-то так сильно, чтоб сбить с себя этот груз и сквозь все сложности начать прорываться, как по туннелю с дерьмом и криками неизвестных монстров. 
Я не знаю, как вообще чего-то от жизни захотеть. И ничего, никого, нет рядом. 
 
Что делать. Прислушаться к матери и попробовать сделать это нелегально - связи есть? Забиться с репетиторами, беря на себя программу, которой не знаешь (ещё и родной язык (украинский) знаю плохо, говорить могу, понимать могу абсолютно все, но пишу не так уж грамотно, что уж говорить о написании сочинений и правилах?)? 
Как вообще быть с собой?"
"Анонимно пожалуйста. 
Я,пожалуй, начну из далека...но я не знаю что с чем связано и как это побороть...поэтому.. 
Я из Луганска и когда мне было 10 лет,началась война,почти сразу с родней мы уехали оттуда..но до последнего никто не верил что такое вообще может произойти,как я ощущаю и говорю,это не особо сильно повлияло на меня,но я до сих пор помню как проснулась рано утром от звука реактивного самолета и дрожащих стекол в окнах. (И многое другое что присуще войне на начальной стадии) 
Это краткий ""экскурс"" в возможное начало проблем.
Мы переехали в Запорожье как раз это было лето и в школу я пошла с 1 сентября,вот тут и началось охренительное приключение.
В школе меня не приняли и как обычно по шаблону понеслись насмешки и тд. 
Родители стали относится строже,я приходила домой заплаканная и вымотаная, но сверху лилось ""ты сама виновата,не обращай внимания на них и все"" и так продолжалось на протяжении двух лет.
Потом переезд в связи с папиной работой в Киев,тут то и начался ад. 
С 8 класса общение шло мягко говоря не очень,но терпимо. Главной проблемой стали родители. Начался абьюз и гипер-опека,контроль за каждым шагом, контроль за каждым словом и человеком с кем я общаюсь. Что бы пойти с кем-то погулять я должна была предоставить чуть-ли не полную биографию ""друга"", с парнями погулять речи и вообще не могло быть,тут же бы летели насмешки от родаков ""ой а чо уже по мальчикам бегаешь?)0)))0)"" ""ой ты такая у нас красивая,вот и решила уже по мальчикам бегать?)))0)))0)"" ""когда нас познакомишь?))0)))0)"" ""жених уже??)0))))0)"" и так все время. Меня даже стало воротить от одного слова ""отношения"".
На свои заявления о том что мне плохо к родителям я слышала только оскорбления от матери ""да что ты понимаешь?ты слишком мелкая и тупая! ""И от бати""говори прямо. Мы не поможем тебе если ты не расскажешь все от а до я."" Я говорила...но они не слышали,выдирали куски фраз и приебывались к ним не давая договорить...и так было раз за разом,а на любое возражение ""рот закрой,ты кто такая вообще?"".
Дело дошло до того что у меня начали истерики и панические атаки на перманентной основе...я могла в состоянии полного психологического истощения упасть посреди коридора и хватаясь за порог ванной проплакать в соплях и слезах несколько часов. В общем...меня повели к психологу только после того когда я чуть не схватилась за нож в состоянии какого-то ""отключения.
Несколько сеансов и меня направили к психиатру,и мне сказали ""проспитесь""...но это гос.врачи. Поехали позже к психотерапевту в хорошую клинику,она провела тесты,вопросы и все как обычно в несколько сеансов и направила на МРТ ,энцефалограмму и в и психиатрическую лечебницу имени Павлова типо заглянуть к врачу,вроде детский эпилиптолог и психиатр,кароче органических поражений нет, но опять же куча вопросов,а я рассказала как и есть. К тому моменту у меня проявились недо-глюки,то есть пустое место,и вижу что там ничего нет,но кажутся какие-то очертания человеческих фигур и они статичны. Врач послушал,позвал родаков-мне назначили лечение. А точнее лечь в дурку. Предки тут же хвост поджав смотались оттуда вместе со мной,они отказываются меня ложить.
На время,отношение стало лояльнее,но мои глюки продолжились...на тот момент я пила слабые транквилизаторы и было полегче,но контроль давил все сильнее чем больше проходило времени от всего этого(ограничение вай-фая,ограничение общения,ограничение в том что я рисую ибо им это не нравится,например жестокие сцены или что-то подобное.)
Все это продолжалось и далее.
Сейчас все немного лоялнее Но 
Я чувствую что еще так долго не протяну,я не протяну еще три года до 18-ти
И я прошу дать хоть какой-то совет.
Извините за ошибки т.к писала на эмоциях.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_история"
"Анонимно.

По сравнению с другими постами моя жизнь - просто рай. Мне 14. Меня не бьют, не насилуют, я могу ходить в школу. Но в моей семье очень много психологического насилия. На меня орут буквально за все. Не побрила ноги - орут ""как так можно тыжедевочка"". Побрила ноги - орут ""какого хера у тебя блять раздражение пошло"". Много сижу в телефоне - орут ""есть реальная жизнь блять"". Не сижу в телефоне - орут ""как так можно а что если чрезвычайная ситуация блять"". На воспитание хуй положен однозначно - я даже, если можно, прикреплю пару песенок, которые мне включали с ШЕСТИ СРАНЫХ ЛЕТ. Мне приходилось полтора года скрывать свою страницу вконтакте, я даже сейчас не могу публиковать столько фото, сколько захочу. Вся моя деятельность вне дома строго контролируется. В то же время на диспансеризации мы последний раз были 5 лет назад, а большинство симптомов просто игнорируется как ""само пройдет блять отстань уже от нас"". Что можно сделать? Я не выдержу еще 4 года.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Самое раннее воспоминание из моего детства включает в себя крики мамы, ругань отца и то, как я забивалась в самый дальний угол. Когда я была совсем маленькой, отец не трогал меня, зато мог очень повредить моей маме. У нас есть фотографии, где она улыбается, а под глазами синяки. 

Когда я подросла, это стало касаться и меня. Как-то раз он швырнул в меня банку. Попал. Остался синяк. Как-то раз, он потащил меня за волосы, когда я слишком долго стояла у двери. Как-то раз, он начал меня душить, когда мамы долго не было дома, потому что я не могла найти её телефон. Мудрено ли, что я его боялась до ужаса, что я не могла нормально разговаривать с ровесниками?

Всю жизнь я успокаивала себя тем, что всё не так уж плохо. Он ни пьёт, ни избивает меня регулярно, у меня есть хорошая мама, а в детском доме гораздо хуже. Только ближе годам к 14 страх стал оформляться в ненависть, а я начала понимать, что это совсем ненормально. 

То, что я могу написать в одном посте, это верхушка айсберга. Я не смогу написать все травматичные случаи, а уж тем более всё психологическое давление, которое отец использовал, его вечное обесценение и унижение, которое мне часто приходилось испытывать. Сейчас он уже не использует физическое воздействие, но продолжает давить морально. Этот человек всегда старается найти твою больную точку и надавить на неё. Он ищет то, что тебе максимально дорого и старается это очернить. Моя жизненная позиция, мои друзья, всё это подвергается насмешкам. 

Ни один день не обходится без того, чтобы не наорал на меня. Причиной может стать что угодно. Выражение лица, моя одежда, тон, брошенная фраза, замечание, то, что я ем, предложение. 
У меня младшая сестра и совсем маленький брат. Первая на семь лет младше меня. Отец никогда её не бил, но всегда давил морально. Он осуждает проявление её эмоций и всегда орёт на неё, если она плачет. Моё общение с ней часто состоит из ""Отец же не бил тебя?"" и попыток доказать, что она замечательная, умная, любимая. Когда я была младше, этого не делал никто. 

Мне 17. Я не боюсь отца. Я его уже почти даже не ненавижу, стараюсь просто игнорировать его. Я рассказываю подобное всем моим друзьям, потому что это всё ещё на меня жутко давит, почти уничтожает изнутри. Я до сих пор подвергаюсь ежедневному давлению. Единственная моя цель – как можно скорее достичь 18-летия и съехать, потому что жизнь в доме кажется адом. Это всё ещё верхушка айсберга, но мне легче, потому что я могу раскрошить хотя бы её. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Девочки, привет! Прошу анонимно.

Мне очень нужна ваша поддержка. Я 9 лет в отношениях с нарциссом, сейчас в декрете со вторым ребёнком. Прохожу психотерапию и осознала что со мной происходит в жизни. У меня мать была нарциссом и отец психопат наверное, Теперь муж. Поделитесь своим опытом, как выжили, как восстановились и дальше как живёте. Я в ужасе от того что поняла, а теперь мне надо собрать себя в кучу, искать работу, постепенно выходить на самосодержание, потому что я так больше не могу.. во всех проблемах всегда виновата я, он орет и скандалит, мне тяжело рядом с ним. Ласки нет, любви нет. Только за сексом приходит. Первый не проявляет инициативу вообще почти. Когда я проявляю - отталкивает меня. Со мной разговаривать отказывается, затыкает рот, если говорю что то эмоциональное или переживания. Сам же как что-я должна выслушать. Сейчас начала дистанцироваться эмоционально от него и вести себя безразлично, он орет бунтует придирается и всеми способами привлекает к себе внимание. И так было всегда. Сейчас анализирую нашу жизнь и понимаю что от цветущей и красивой девушки осталась несчастная и разбитая. Мне плохо рядом с ним. Мне сейчас нужна работа удаленная, чтобы начинать себя обеспечивать, уходить из его власти. Я бухгалтером работала до декрета, вела две фирмы, теперь в первом декрете отучилась на художника. 
Я заметила что его поведение не меняется вообще. Когда мы были без детей и я старалась и все делала-он был не доволен. Что сейчас-перестала убираться и что то выготавливать-все равно не доволен. Когда у меня хорошее настроение-он его испортит, когда плохое-у него хорошее.
Расскажите, пожалуйста, ваши истории про расставания с такими людьми, как вы справились, как вынесли, как они себя вели.
Я вроде сейчас понимаю, что он кинуть и подставить не может меня( по моральным принципам это плохо-я мать его двух детей), но доверия ему нет, мне кажется что он может начать пакостить и мстить. Недавно спрятал паспорт и газлайтил меня, типа я потеряла. А потом через неск дней нашёл.
Спасибо вам. 
Кроме психолога сейчас ни с кем не общаюсь, потеряла навыки общения..

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Возможно, вы помните пост Ламии из Ухты. Мы удалили его по причинам, которые я опишу далее, поэтому вкратце напомню, о чем шла речь. 
 
Ламие 16 лет. Она написала нам в проект с фальшивого аккаунта, так как родители мониторят ее соцсети и запрещают ей выходить из дома. Они уже много лет бьют ее, унижают и пытают физически. В частности, Ламия рассказала историю о том, как мать прижгла ей ножом язык за то, что она посмела повысить тон. Ее отец — местный влиятельный юрист. По словам Ламии, он как-то сбил человека на машине и его не посадили. Она просила срочно ей помочь, так как отец познакомился с какими-то радикальными исламистами из Турции и теперь пытается насильно выдать ее замуж. Она знает, что из Турции сбежать уже никак не сможет, поэтому просит помочь как можно скорее. 
 
История жуткая, но у нее есть продолжение. До счастливого финала пока очень далеко, но ситуация улучшилась. Мы долго не могли рассказывать об этом, чтобы не навредить делу, но теперь, после выхода репортажа на НТВ, информацию можно придать огласке. 
 
Начнем по порядку. После того, как мы опубликовали пост Ламии, с ней сразу связались несколько настоящих героинь из нашего паблика, готовых помочь. Одной из них была [id35051496|Полина Кассаева]. Полина взяла на себя организацию транспорта и жилья, чтобы Ламия могла избежать принудительного брака. 
 
Так как отец Ламии — какой-то влиятельный юрист со связями в местном правительстве, все происходило в условиях строжайшей секретности. Оригинальный пост мы по просьбе Полины тоже удалили, чтобы замести следы. В итоге на нас все равно вышла семья Ламии, но это не столь важно. Важно, что на поиски девочки поднялась вся Ухта, было заведено дело о ее пропаже, а всем причастным мог грозить реальный срок. 
 
В это время Полина вышла на героя-юриста [id95930511|Николая Василевского]. Николай не занимается уголовными делами, но, услышав историю Ламии, согласился помочь бесплатно — написал заявления, которые за ее подписью были отправлены в правоохранительные органы. 
 
Сейчас Ламия находится под защитой. Следственный комитет проводит проверку в рамках возбужденного уголовного дела (ст. 117 УК РФ, Истязания), собирает доказательства и показания свидетелей. Повторюсь, делу очень далеко до счастливого финала. Ламию все равно могут вернуть в семью. 
 
Поэтому я прошу вас, придайте дело максимальной огласке. В первую очередь надо достучаться до друзей и знакомых Ламии, которые смогут выступить свидетелями и рассказать, как все было на самом деле. Ее отца многие боятся, поэтому к проблеме нужно привлечь как можно больше внимания, чтобы люди могли говорить свободно. 
 
Домашнее насилие — это одна из самых важных проблем в современной России. Дела сестер Хачатурян и Ламии — это не уникальные случаи. Это реальность для огромного количества детей, которые живут в жестоком архаичном обществе, где принято ""не выносить сор из избы"" и ""воспитывать"" более слабых унижениями, жестокостью и пытками. 
 
Мы не знаем, чем кончится история Ламии, но мы можем показать людям, что выход есть. Что есть люди, готовые помогать, что есть возможность достучаться до нормальных следователей, что девушка может сбежать из плена семьи, не попав при этом в тюрьму. 
 
Самое жуткое, конечно, что исход все еще неясен. Но сейчас все в руках Николая, следователей и судьи. А мы можем только рассказать эту историю остальным. 
 
Спасибо большое Полине, Николаю и всем героиням ""Ты Сильнее Его"", которые вызвались помочь. 
 
- - - - - 
Ссылка на репортаж на НТВ (смотреть с 10:34): https://www.ntv.ru/peredacha/chp/m23900/o555118/video/"
"Анонимно. Прошу прочтите до конца,достаточно много написал, в конце есть решение проблемы на позитивных нотах.

Мне 18, есть двое братишек. Отец на 30 лет старше, явный мудак, я с детства ощущал негатив с его стороны, в период 12-15 лет это ощущалось гораздо больнее. Он уперто не хочет понимать меня, мои увлечения и мои тараканы в голове, никогда не смотрел с моей или чужой позиции. Считает себя экспертом по всем вопросам и постоянно прививает свое мнение там где его просят ( то есть довольно часто), любит знатно навязывать его, даже буквально во время трапезы хочет подойти и доебаться, при этом он считает что не делает ничего плохого и думает, что пытается нам помочь, хотя я и моя мать постоянно даем ему понять, что он не прав, но его узколобие не дает ему остановиться. 

В добавок периодически орет, любит приказывать крича, часто если я и братишки не выполняем его просьбы, то он поднимает тон, это жутко бесит. 
Примерно лет до 16 он постоянно читал мне нотации, при этом добавляя туда оскорбления и выставляя меня ничтожеством на фоне одноклассников/ друзей/ровесников'/ , обязательно добавлял, что я буду никем в будущем если буду плохо учиться(он это упоминал всегда)
Временами доходило до драк, он начинал бить, если я не соглашаюсь - я в ответ ему. В детстве достаточно часто бил, если я косячил из-за своей жизненной неопытности(а это я делал довольно часто)
Сам я с детства старался быть самостоятельным, так как знал, что отец либо будет насмехаться если у меня будут проблемы, либо будет чморить, либо просто забьет хуй и не будет помогать, прикрываясь тем, что я уже взрослый(даже будучи малолетним мне это говорил)
Таким образом я никогда не обсуждал личные проблемы с ним(кроме бытовых), старался максимально не разговаривать с ним. 

сам батя жалкий тип, постоянно понтовался тем, что хорошо учился в школе и универе, при этом не смог на нормальную работу устроиться из-за своей лени и не желания работать над собой. В период с моего рождения до моего 5 летия был абузой для матери, толком не работал, занимался какими то мелкими продажами, потом устроился на неплохую работу и получал среднюю зп, так продолжалось до моего 11-летия, пока он не решил открыть предприятие, после этого он 5 лет работал из под палки, был жесткой абузой для матери, за что она его перестала уважать, при этом ему было достаточно комфортно жить за ее счет и приносить мелкие деньги. Мать сама зарабатывает выше средней зп, этого хватает прокормить семью, но мать долго не сможет держаться на должности. Между ними примерно раз-два в неделю происходят споры и скандалы, как я уже говорил ранее из-за склонности навязать мнение. 

К моим братишкам его отношение более мягче, чем ко мне в моем возрасте, но негатив чувствуется, средний его ненавидит так же как и я, младший более-менее лояльно относится. 

Примерно уже с 10 лет до сегодняшнего обсуждал с матерью развод с отцом, она так и не решалась это сделать, все сводилось к 2 вещам - ей не хватало яиц это сделать, и она считала что ей будет тяжело одной растить троих. 

Батя всю жизнь считал, что если чморить нас, то мы вырастим сильными, как мне этого не хочется признавать - но он оказался прав, но я его за это все равно ненавижу. Его отец - мой дед, почти от него не отличается - к моему папе так же относился.
Во время наших споров я буквально взрываюсь и не останавливаюсь, максимально сопротивляюсь еговлиянию, показываю, что готов его прибить, он перестает пиздеть и начинает обижаться(потому что думал, что пытается помочь)

Так же есть проблема со средним братишкой, так как в детстве всю злость от отца я справлял на братишку, травля его и бья, он тоже вырос ненавистью в мою сторону. Буквально 2 года назад осознал свою фатальную ошибку, полностью изменил свое отношение к братишке, перестав оскорблять его и унижать, пытался быть другом - помогать в учебе и личных отношениях, он максимально сопротивлялся. Я принял решение - что лучшее, что я могу сделать - это просто его не трогать и оставить в покое, нас обоих эта ситуация устраивает и мы в целом не конфликтуем сейчаc. Но у братишки сейчас примерно такие же подростковые проблемы как и у меня в его возрасте(ему 14 сейчас), хотелось бы ему помогать , сам он хочет стать киберспортсменом. Достаточно инфантильный.
Я ему объяснил, что он просто должен найти работу и накопить первые деньги для своего ПК и полностью углубиться в это. Ему пока не удается найти работу по понятным причинам

Недавно устроился на хорошую работу в отличной компании, с отличной зп, с достаточно приятным окружением, где я могу максимально себя профессионально прокачивать. У меня есть большие цели на будущее, сам планирую стать предпринимателем. 
Из-за работы прихожу домой очень поздно, с семьей очень мало общаюсь. 
С мамой не скажу, что близкие отношения, я с ней тоже не разговариваю о личных проблемах, не считаю ее близким другом, но я ее уважаю и хочу, что-бы она не парилась по поводу финансов, смогла жить спокойно, в силу возраста( ей 52) она долго не продержится на своей работе, у нее доствточно много обязательств, плюс хочу финансово помогать братишкам в перспективе.

Примерно понимаю как решить свою ситуацию - заработать достаточно денег на обеспечение матери и братишек, мать подает на развод и мы живем отдельно.

Хочу узнать мнение людей, как быть с отцом, как работать с братишкой и быть ему другом(хотя мы и так неплохо общаемся, но недостаточно близко)
Как помочь матери довести дело до конца и наконец подать на развод.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно
Я пишу это тебе,той девочке, которая запуталась. Которая нуждается в помощи.
Может быть ты сейчас плачешь,задыхаешься от боли,от обиды и ты не видишь выхода и смысла,может ты не знаешь как жить дальше и что ты никому не нужна, но я хочу тебе сказать,ты ошибаешься!!!!!ты-самый прекрасный человек, ты просто об этом забыла.
Я безгранично благодарна судьбе за то,что она дала мне Олю Рай,Олечку,мою зажигалочку в самый нужный момент. В тот момент,когда мне казалось что все уже позади. Но,меня накрыло,как накрывает всех,кто решил обратиться именно за такой помощью,накрыло так,как мне и не снилось в самом страшном сне.
Ты знаешь уже что такое зависимые отношения,знаешь кто такой абъюзер и все прелести жизни и расставания с ним.и если ты решила попросить помощи это не значит что ты слабая,нет,это значит что ты на правильном пути.
Оля меня не бросила,она разговаривала со мной в первый раз на протяжении шести часов!!!!!она отвлекала,успокаивала,объясняла,поддерживала,вытаскивала из меня все то,что я в себе держала. Представляешь,она дала мне четкие указания что как и когда нужно сделать. Дала алгоритм лично для меня.
И у меня получилось. У нас получилось! И у тебя тоже получится, даже не сомневайся.
Я очень сожалею что не сделала это раньше.я потратила 6 лет своей жизни. И если ты потеряла меньше,мой тебе совет-беги.

#ТСЕ_отзыв"
"Добрый день! Пожалуйста, анонимно
С парнем вместе уже 4 года, за этот период были конфликты, но больше на бытовом уровне. Недавно случился очередной конфликт, после которой он начал переписываться, с интимными фотками, с девушкой. После того, как я это увидела, он клялся, что ничего серьезного, ""ради прикола"" и все-такое. После этого я решила его простить, но стала меньше доверять и больше загоняться по поводу того, что он мне может повторно изменить.
Спустя пару месяцев у него умирает мать и остается больная бабушка. Жили пару месяцев, он постоянно на нервах. Один раз сорвался, попросил уехать, я уехала на 1 неделю, вернулась, все стало хорошо. Через 2 месяца бабушку кладут в больницу с тяжелым состоянием, он опять взрывается, я снова уезжаю, оставляя его одного, чтобы он отдохнул в одиночестве.
За все это время он на всех огрызается и проявляет агрессию, больше всего на меня. Только после того, как я плачу, может начать извиняться, говоря, что сам понимает, что виноват и вспыхивает по мелочам. Понимаю, что он это делает не по своей вине и, хоть ему и надо учиться преодолевать такие трудности, он учиться постепенно, но я боюсь, что такие унижения и травля могут стать постоянными. 
Уже прошла неделя, как мы не живем повторно вместе, в этот раз, перед отъездом, он, скажем так, ""лучше"" провожал меня: извинялся, целовал, обнимал. У меня панические атаки, вчера диагностировали тахикардию, перетекающую в аритмию. У меня есть силы терпеть и ждать, но я не знаю чего и как лучше.
Может кто-то сталкивался с такой агрессией после смерти близкого родственника? Есть какие-то советы по улучшению взаимоотношений и личного состояния?

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Мой родной отец ушёл из семьи,когда мне было четыре года,платил алименты,но не разу в жизни даже не позвонил.Мать нашла себе другого мужа.За плохие оценки он мне вырывал волосы,бил головой об стол,бил по ногам палками,ремнём.Я заикалась и могла обоссатся от боли и страха.Пил,бил мать.Однажды увидев утром лицо матери в крови-дала клятву никогда не выходить замуж.Не приносил домой зарплату,приходилось голодать и ходить в изношенных вещах.Изменил матери,ушёл из семьи.Мать ушла в депрессию.Развод,переезд в другую местность.К этому времени мне уже было восемнадцать лет и решив отметить день рождение пошла отмечать в одно заведение в компании подруги,в конце вечера она решив провести вечер с парнем бросает меня,а я не зная местность просто напросто заблудилась и меня изнасиловал один человек,тем самым лишив меня девственности.Было стыдно кому либо рассказывать ибо скажут,что сама виновата.Было страшно идти писать заявление ибо боялась,что дружки насильника найдут меня.Решила вскрыть вены дома в ванной,но не получилось,множественные порезы на руках оказались не слишком глубокие,но шрамы остались как и на моей душе.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Всем доброго времени суток, анонимно, пожалуйста ☀
даже не знаю с чего начать, скорее всего мне просто хочется разобраться абьюз это или мой молодой человек просто такой ""по характеру"".
Мы вместе почти 4 года и за это время мы расставались уже 3 раза. Инициатором был конечно же он. И каждый раз был спонтанный + из-за какой-то херни(то экзамены, то я что-то не так сказала, то ко мне добавился кто-то). Много чего было, но я все прощала, он прощал, и мы оставались вместе. Но недавно началось непонятное. Если я вижу какую-то проблему, пытаюсь ее разобрать, он говорит мол проблема у меня в голове, говорит, что я инициатор ссор( именно ссор, хотя я всего лишь хочу решить проблему), и мы никогда не говорили о проблеме, замалчивали, принимали и не отпускали конечно же. Сейчас он советует мне пойти к врачу из-за расходящихся мнений(мне аж смешно :-))) ), при малейших ссорах он пишет ""я не хочу с тобой разговаривать. все пока"" или ""и че ты себя так ведёшь?"". Знаете, будто я должна заслужить общение с ним. Мне от всего этого больно и обидно. Я люблю этого человека, но любит ли он меня? Говорит, что да. 
Мы встречаемся на расстоянии уже 2 года из-за учебы, мало созваниваемся, видимся раз в полгода. Все это сказывается на взаимоотношениях. Но мне кажется, что у любящих людей есть и время и возможность.
сил нет.. :(

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Беременность. Сначала я очень обрадовалась и мир заиграл яркими красками, я размечталась и представляла многое, например то как моя мама и семья избранника соберёмся вместе и он за столом объявит об этом прекрасном и долгожданном событии, как все обрадуются и это будет настоящим праздником. Оформила мысль ""Это самый важный положительный результат в моей жизни"", долгожданное чудо. И всё смешалось с говном в одночасье. Начал со мной спорить с нотками гнобления, доказывая что феминизм не нужен обозвал феминизм х-ней, который мне во многом помог, довёл спором меня до того, что я начала орать и через некоторое время, спустя какое-то общение я к нему подошла и он ударно провозглашает ""Отстань!"". Я всегда ненавидела и меня сильно гневило когда мне говорили отстань, для меня это очень обидно. Раньше он мне ничего подобного не говорил и не спорил так со мной. Похоже что большинство мужчин меняют своё отношение к женщинам, когда узнают о беременности. Совсем не важно какой повод разлада и конфликта, дело совсем в другом, в кардинальной перемене отношения мужчины к беременной от него женщине, а повод для конфликта и пренебрежения всегда найдётся и к этому жизнь меня не готовила. Да, я догадывалась что может так быть, но всё же верила что у нас всё будет в порядке, ведь мой нитакой. Заботливый и любящий человек в миг превращается в пренебрежительное мужло. И конечно же общество во всём винит только женщин, какими бы идеальными они ни были. А я п-ц неидеальная, но я стараюсь сгладить в себе все углы, переделать плохое поведение в хорошее, но никто этого не замечает и не ценит, люди как раньше считают меня полной мразью, меня как раньше никто не любит и всем наплевать. Я своим любимым очень сильно обижена, он резко изменил ко мне своё отношение после увиденных положительных тестов, наверное испугался как это бывает со многими мужчинами, а так хотел детей, так старался... Я не собираюсь терпеть к себе пренебрежительное отношение, раньше у нас такого не было, он ко мне хорошо относился. Теперь всего этого нет и как раньше уже не будет, я без работы, я без денег. И как теперь быть одной, без средств на беременность и ребёнка я не знаю Из-за психологических проблем не могу работать. И я не хочу делать аборт, потому что это желанная беременность и я не хочу об аборте потом жалеть. Я боюсь что не смогу обеспечить ребенка, чтобы он был счастливым. Меня никто не любит, а теперь похоже что и нас двоих никто не будет любить, от нелюбви у меня болит сердце, но всем как-то очень наплевать, настолько меня почти все не любят и наверное желают, чтобы я сдохла от разрыва сердечной мышцы, либо всем плевать и это в равной степени так же очень больно. Всё так, просто потому что в моей жизни было много кошмаров, меня папа в детстве бил, обзывал, унижал, угнетал, потом в школе ко мне так же относились, и везде, везде, везде... Поэтому я такая ущербная. Ни защиты, ни атаки, ни бабла. Нет, побираться я здесь и где-либо не собираюсь. Нет любви, безысходность, разочарование, я в слезах...

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья"
"Пожалуйста, анонимно. 

Здравствуйте, сестры! Разрешите, пожалуйста, выговориться.

Мне 20 лет. Живу за рубежом. Сразу после совершеннолетия я вышла замуж за человека намного старше (годится мне в зрелые отцы). Я была в трудной жизненной ситуации дома, безденежье, отсутствие рабочих перспектив в родном поселке, и поэтому замужество с иностранным ""принцем"" казалось мне высшим счастьем. Конечно, он мне нравился как человек - внешне и внутренне, я искренне его любила, да и он относился ко мне хорошо - мы никогда не ругались, ходили за руку, признавались в любви, все дела. 

Но присказка вскоре закончилась, и началась сказка. Муж стал злиться на меня из-за ерунды, придираться по каждому пустяку, читать нотации. Я берусь за любую работу, не сижу на его шее, отлично знаю несколько иностранных языков, получаю годное образование, так как хочу сделать карьеру в определенной сфере и свой бизнес в перспективе, убираюсь дома, не отказываю в сексе (даже если болею), не перечу мужу, если он что-то просит, так как по природе неконфликтный человек. Но муж обязательно найдет к чему придраться (например, плохо мою пол, говорю ерунду, учу не то что надо и т.д.) и сделать мне этим больно. И потом он снова милый и ласковый, до следующего тычка. 

А однажды я совершенно случайно нашла в его телефоне его интимную переписку с другой женщиной (муж попросил принести ему телефон, я взяла его в руки и тут выскочило всплывающее окно WhatsApp). Я очень сильно расстроилась и высказала мужу свои претензии, он сначала все отрицал, потом чуть ли не на коленях просил прощения, заблокировал при мне собеседницу. Я простила и постаралась забыть. Эта ситуация с переписками повторилась 5-6 раз, а может и больше - каждый раз новые женщины, новые блокировки и стояния на коленях, обещания, что это больше не повторится. Но все повторяется снова и снова. Последний раз, когда какая-то женщина написала о том, как крут был их секс, у меня случилась капитальная истерика, соседи хотели мне вызвать скорую. 

Я очухалась, пошла на работу, но в моей башке после этого словно что-то поломалось, и я стала какой-то уже не мной. Как будто переключили тумблер. Я стала беспричинно плакать, начались панические атаки, я перестала с кем-либо общаться, забросила учебу, началась ""шпиономания"" (кажется, что любой человек в моей жизни так и ждет, чтобы предать меня и сделать подлость) и ненависть к себе. Меня не отпускает мысль, что если я была бы более совершенной, муж не предал бы меня столько раз. Я ищу в себе недостатки и раздираю лицо. Мне одновременно мерзко и стыдно от себя, я не хочу больше жить. Мне стыдно, что я испытываю ревность, ведь я не знала этого чувства до этого, я не эгоистка - никогда не ревновала ни родителей, ни друзей. 

Я не могу вернуться домой в родную страну - там меня ничего и никто не ждет, кроме маленького грязного поселка, нищих родителей, сестры и брата. Я для них единственная отрада и гордость, единственная поддержка и опора (высылаю немного денег, вещи), я мечтала, как открою свой бизнес и заберу их всех себе. Я не могу их так подвести, вернувшись. Но и уйти куда-то от мужа в пределах страны я не могу - у него здесь много связей, меня тут же найдут и придется плохо. 

Я просто устала. 

Спасибо, что прочитали. И счастья вам.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Здравствуйте! Анонимно, пожалуйста. 

Встречаюсь с парнем по интернету. Все хорошо, через месяц собираюсь поехать к нему в гости. Проблема в том, что я в России, а он — в Украине. 

И проблема даже не в расстоянии, а в матери, которая категорически против. Мне 19 лет, по закону она не имеет права меня держать дома. Но она меня хуесосит за предстоящую поездку, объясняя это тем, что «девушка не должна ехать к парню», «он хуевый» (сделала такой вывод по его манере речи в ГС, хотя сама с ним даже не общалась), высказывается националистически по отношению к «хохлам». Стоит отметить, что до того, как я ей сказала про поездку, она относилась к нему нормально. Он готов с ней разговаривать, но она не хочет, при этом продолжая оскорблять меня и мой выбор. Считает, что я всю жизнь должна торчать с ней. К слову, она сама очень часто орет на меня и кроет трехэтажным матом за малейшие косяки. Когда пила, то, бывало, поднимала руку. У нее тяжёлое прошлое, нервы не к черту. А я в любом случае когда-нибудь съеду, это лишь вопрос времени. 

Парень повода для тревожных мыслей не давал, собирался ждать меня через год, но мать пытается надавить через них. Думаю, что к концу июля она смирится с этим, а пока что хотелось бы просто игнорировать ее давление. Вообще, мне сейчас больше всего нужна ее поддержка, которой я, похоже, не дождусь. 

Спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Доброй ночи! Не знаю к кому обратиться, у меня не осталось ни подруг, ни друзей. От родителей(токсы) отсепарировалась. Сейчас так плохо, вторую ночь не сплю, чувствую, что меня высосали. Очень надо выговориться, а мне просто некому! Скоро рожать, а я вся как на иголках, плохо сплю, еле двигаюсь, не могу никак взять себя в руки:((( Подскажите, есть ли какие-то ресурсы, где можно получить быструю поддержку типа бесплатной психологической помощи, в реальном времени, просто выговориться?
_____

Мария: Здравствуйте! Как один из вариантов, благодаря очень-очень многим желающим помочь через ТСЕ, вы можете обратиться по контактам в наших обсуждениях.

https://vk.com/topic-178951101_39315433 — психологи;
https://vk.com/topic-178951101_39315477 — неравнодушные подписчики.

Так же возможно просто постучаться в личку сообщества, и мы обязательно что-нибудь вместе придумаем. Очень Вас ждём!"
"Добрый вечер, я Оля мне 25 есть дочка которой 4 годика. И я в отношениях с человеком которому сейчас 33 года. 

Началось все 4 года назад когда познакомились в соц сетях,долго общались,переписывалось,созванивалось,и с мая того года стали встречаться,быстро съехались и сейчас живем вместе! Сначала было все идеально,он звонил,писал,переливал за меня! Изначально он очень расчётливый и жадный до денег, я не обращала на это внимание! Когда стали жить вместе начались первые звоночки с его стороны,мог обмануть,тыкнуть деньгами,что трачу много( на самом деле на продукты) по моим меркам не много! Его загулы,когда спокойно мог не придти домой,а уйти бухать в бар,или с другом не брать трубку и полностью меня игнорировать,даже не передать словами.что я чувствовала в такие моменты. 

Начались побои,когда он был пьяный извинялся,говорил,что больше такого не повторится! Но повторялось,обманывал,подводил меня! Общался с женщинами,писал про меня не хорошие вещи! Писал женщинам в соц сетях,предлагал встретиться ( был пьяный в такие моменты). Я не могу понять кто он на самом деле есть! Он про свою бывшую говорил,что она истеричка и скандалистка,а как такой не стать,когда тебе врут,когда не знаешь где и с кем он,когда не берет трубки! Это ужасно все! Сейчас пишу и реву. Он постоянно меня унижает говорит,что я толстая,что я тупая,что я всегда и во всем виновата! Что это именно я виновата,что он ходит бухать и не говорит мне об этом,потому что будет скандал! Разумеется,кому нужен гулящий мужик! 

Был период,когда он выгонял меня,зная,что мне не куда пойти! Сколько у меня было истерик,слез и такое чувство,что ему нравится меня доводить до такого состояния,а потом с плачущей заниматься сексом... У него дикая требовательность к чистоте,я первый раз вижу такого человека,который будет ползать и смотреть есть ли соринки под шкафами,а к собственной гигиене относится плохо,не чистит зубы,не любит ходить в душ,и заметила,что ест козявки из носа 😂😂😂это забавное зрелище,на самом деле! А после лезть целоваться 🤢🤢🤢 Отступилась от темы! 

Перечисленное все выше-унижения,ослабления,гулянки,переписки все это обещал закончить,хватает не надолго и снова по кругу! Я понимаю,что нужно бежать от него,но не могу настолько зависима от него. Хочу убежать от всего кошмара,но не могу,кажется что люблю,что не смогу без него,не буду нужна ни кому.. К дочке относится нормально,но бывает что и прикрикнет на неё,обзовёт. Простите,что так сумбурно,не могу управлять эмоциями,год назад была другой Олей,сейчас же как чмо с кучей комплексов и лишь с одними мыслями,чтобы он снова не ушёл бухать в бар,или к другу... помогите пожалуйста мне выбраться из этого состояния! Я так больше не могу! Я устала! Анонимно пожалуйста ! Спасибо

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья
Здравствуйте, первый раз пишу к вам, сегодня увидела вашу прекрасную группу и проанализировав свою ситуацию, решилась вам написать. Не знаю, что делать.

В моей семье всегда пили мои родители - Папа и мама. Мама пила когда я еще была совсем маленькой и внимание я получала только от своего папы. Со временем я росла и видела в своей семье лишь крики и скандалы, в которых зачастую виновником якобы была я. Я чувствовала вину за себя, хоть я и была не виновата. В 2017 году мои родители в очередной раз устроили скандал из-за водки. Мама была невменяема, а тогда папа уже начинал пить меньше. В общем, в тот день они подрались и мне пришлось сбежать из дома к своему молодому человеку. После этого они обещали, что такого не повторится, но это повторялись раз за разом. Со временем я начала сомневаться в вечной непреступной правоте своего отца, ведь он всегда видел вину лишь за маму, ведь она алкашка. Деньги всегда были у папы, мама до сегодняшнего года была практически потерянным человеком (нашла силы в себе бросить, надолго ли?), я ее ненавидела(она меня критиковала, унижала и все запрещала), а потом, когда папа ушел на неделю зимой, мама чуть не спилась окончательно и я поняла, что надо вытаскивать ее. (В этом помог мой молодой человек)
В один день папа вернулся домой за мной (Я работала у него) и мама попросила меня передать ему еды и спальный мешок, потому что, он говорил, что он спит на работе на картоне (работает как и мама на стройке)
И когда он(папа) увидел как я несу спальный мешок, он спросил чья это была инициатива и я сказала, что мамина. Он понес его домой и начал орать на нее. Я еле успела проникнуть в квартиру(не было ключей и пришлось звонить в домофон),когда он начал орать на нее в очередной раз, я за маму впервые заступилась и тогда на меня наорал Папа за неповиновение. И тогда я действительно стала сомневаться в папе. К слову, он всегда был в моих глазах богом, ведь только он слушал и выслушивал, давал советы и прочее.(В моих глазах его мнение было для меня всегда верным) Мама для меня была противоположностью папы - сущим дьяволом. 
В общем, в этом году, сейчас, когда я поехала к бабушке, она увидела, что я в порванных одеждах, в одной обуви (мужских кроссовках)
Мама моя тоже так ходит, хоть и бросила пить, она не сопротивляется папе, боится. А когда она начинает ругаться, он ее бросает и она очень тяжело это переносит, я стараюсь в такие моменты быть рядом.
Я начала понимать, что когда я пытаюсь высказать свое мнение папе, то он его как и мамино подавляет. А если мы сопротивляемся, то он запугивает и угрожает тем, что лишит возможностей и что он уедет. 
У меня проблемы со здоровьем которые игнорирует вся семья и я считала это должным, пока бабушка не раскрыла мне глаза. (Ноги, желудок, легкие)
Сегодня я высказала папе свои недовольства и он мне как всегда сказал в формате ""тебе со мной ссориться не выгодно""
Я не знаю, что мне делать дальше. Я в отчаянии."
"Анонимно, пожалуйста.
Привет всем, кто столкнулся с ужасом абьюзивных отношений.
Читаю вас недавно, и безумно рада, что есть такая группа.
Расскажу вам о моей истории. Мне кажется, что если мне удастся выбраться из этого ада я напишу целую книгу про абьюз. 
Мне 24 года. Я болею анорексией уже несколько лет - при росте 175 см вешу 42 кг. У меня с моим абьюзером 16 лет разница - ему сейчас 40 лет (на 40 он не выглядит, конечно - спасибо наркотикам!).
«Мучаюсь в этом котле ада» 6 лет и 1 месяц. Сбегала серьёзно уже несколько раз и к подругам, и в другой город и даже в другую часть России - все разы он меня находил какими-то сказочными путями, а последний раз стал шантажировать, т.к не смог меня найти сам, что он мол убьётся - влетит в столб на машине, если я не скажу где я - и я повелась на это, дала ему шанс и вернулась к нему. Пожалела, конечно же. Миллиард раз.
Часто очень пью антидепрессанты, бываю в депрессии по несколько месяцев.

Как начинались наши отношения? 
Мне было 18 лет. И этот абьюзер отбил меня у другого абьюзера - просто взял и вынес как чемодан из квартиры моего предыдущего абьюзера. Он был женат, и развёлся-то, кстати, в марте этого года. То есть все 5.5 лет он был «женат», даже успел сострагать очередного ненужного ребёнка от «коварной мрази жены» (с женой и детьми он виделся раз в месяц где-то, они живут в другой стране). Сначала он вёл со мной себя как истинный принц, я и не думала какой ад меня ждёт впереди - «медовый месяц» был - и цветы, и фрукты и походы по ресторанам, и лишь потом все было как по нарастающей - сначала: не общайся с подругами, друзьями, потом не одевай это, так не накрашивайся, это не надо - потом началось «ты тупая / ты худая / ты стремная, потом заставил меня бросить работу и заниматься «его бизнесом» -деньги я у него всегда вымаливала, он всегда был богатый/прекрасный, а мне еле-еле перепадали 5000 рублей в месяц.
Заставил меня перевестись в другой универ в другой город, и я как вспомню это адское время - мне нужно вставать в 4.20 утрам чтобы ехать на первой электричке в 6.30, потом быть на парах и возвращаться домой к 18, и чтобы потом сделать быстро домашку и потом ложиться спать и снова вставать в 4.20 на электричку. Он же был против, чтобы я как все нормальные люди жила в общежитии на время сессии (а это 2,5 недели).
Постоянно оскорблял меня, переодически бил. У него проблемы с алкоголем и наркотиками - вообще ведёт полностью разгильдяйский уровень жизни - постоянно склонял меня к групповому сексу - что для меня недопустимо. Сбилась со счету сколько у него было любовниц, сколько я видела девушек, что он с ними переспал на моих глазах, сколько читала переписок в контакте, с его левой страницы где он искал парня на минет в машине, и прочее - призывников и служащих искал, позиционируя себя как «БИ» - и он всегда мечтал, чтобы и я такая же была - а я не поддавалась, так он только что и приходил, приносил мне венерические заболевания и занимался дальше «свободным сексом».

Я всегда делаю все не так. Я всегда виновата в его проблемах. За 6 лет он успел мне разбить нос/сломать его, разбить верхнюю губу, бровь, кучу синяков по телу, по лицу, бил меня расчёской, лицом об кафель - я даже сейчас пишу и плачу.

Почему не общалась в полицию?
Обращалась. Толка от этого не было - город у меня маленький и везде сидят «его знакомые».

На него никогда невозможно положиться. Ему все не так. Я забеременела от него, мало того, что он всю беременность издевался надо мной - оскорбления, унижения, публичные унижения и тп - он даже умудрился расстрелять моего кота у меня на глазах, когда я была на 7 месяце беременности - я кстати, и родила на следующий день - было экстренное кесарево.
Это просто ужасно. 

Сейчас он накопил на мне долгов (перед моей мамой и бабушкой - был провал в его работе, занял немало денег у моих родственников) + кредит его , который на мне, хорошо что там немного осталось платить - это все манипуляции, чтобы я осталась с ним - так как он наивно думает, что меня остановят долги.

Мне страшно.
У меня не так много денег и я планирую переехать в Москву в июле 2019, сбежать из этой «тюрьмы».
Там у меня есть возможность устроиться на работу при моем университете (и то, я пока не знаю - возьмут ли меня туда), а так там и дадут общежитие если устроюсь.
Знакомых в Москве нет.

Бабушка и моя мама останутся с детьми в моем городе , в садик они тут по месту устроены, в собой я их не могу взять, т.к не смогу пристроить их в садик, мама моя не хочет переезжать пока что в Москву (у неё сейчас на работе в нашем маленьком городе все хорошо и все устроено).

Я боюсь. Я безумно боюсь, что найдёт меня и убьёт или искалечит.
Но, и жить я так больше не могу.

С жильем непонятки.
С работой непонятки.
Есть долги и кредит с обязательными платежами.
Никого не знаю 

Как начать действовать? Как сбежать насовсем?

Извиняюсь за очень сумбурный текст, тяжело все упорядочить.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Сейчас мне восемнадцать лет и, насколько я помню, у родителей всегда были проблемы. Между собой, с работой, с деньгами, с алкоголизмом отца. Они не зависели от общих обстоятельств, количества совместно живущих членов семьи и вообще жизни. Проблемы просто были. 
Я всегда была на стороне матери, потому что сначала шла следом за старшей (разница в семь лет) сестрой, а затем и сама думала что-то вроде «ну это же мама!». Отец виделся мне таким своеобразным монстром, который может только пить, тратить деньги на алкоголь и пафосно уходить в ночь с криками о том, что он в этой семье никто и никому не нужен. Неизменно папа возвращался. Через день, через неделю, через месяц, но приходил и вел себя так, словно ничего и не произошло. Будто я совсем тупое существо, которое не понимает, зачем он берет деньги из кошелька матери и что находится вон в той прозрачной бутылке с серебристой этикеткой. 
Не знаю, возможно, я драматизирую, но мы с сестрой никогда ему не нравились. Всегда были вроде как каким-то прицепом, тянущим из него деньги. Реально, всё в семье вращается вокруг денег. Я знаю, что многие советуют с детства обучать финансовой грамотности, но я точно не хотела думать в 7-9 лет о том, что у нас не хватает денег даже на хлеб, а отец не возвращается домой уже полгода. Его не было пять лет, а вернувшись, он начал скандалы на тему того, каким плохим я выросла человеком, что не уважаю его, не слушаюсь и совершенно не хочу помогать. 
Спустя еще некоторое время, уже в этом году, я поняла, наконец, что мать мало чем отличается от отца, теми же способами манипулируя моими действиями. Сестра стала жить отдельно, полностью ушла в свои проблемы, а у нас всё только ухудшилось. Мать имеет образование детского психолога, но за последние пару лет она так и не заметила, насколько у меня всё плохо в эмоциональном плане. Не обратила внимание, что я в теплую погоду носила кофты с длинным рукавом, чтобы скрыть следы от ножа. Да, я резалась. Да, сейчас я понимаю, что это не решение проблемы. Но на тот момент это казалось единственным вариантом контроля хоть на какой-то частичкой своей жизни. 

 Едва у меня появились мысли об университете, так сразу начался ор на тему того, куда мне, настолько тупой, университет. Ладно, плевать, мне не столь и было важно их мнение. Мать упорно во всем меня поддерживала, давала деньги на дополнительные занятия, а сейчас, когда пришло время поступать, оказалось, что я «неблагодарная сука», мать по копеечке всё собирает, а я трачу деньги непонятно на что. Университет, к слову, в другом городе, и сначала маму всё устраивало. И вновь провернулось колесо Сансары. Она обижается на то, что я тут же вернула все выданные мне на неделе карманные деньги. Обижается, что я предлагаю изменить планы с поступлением, но снова и снова, каждый день, буквально в любой подходящий момент тыкает меня носом в то, насколько дорого я ей обхожусь и насколько много я хочу. А потом плачет у меня на плече из-за вновь пьющего отца, при том, что я уже несколько раз буквально отбирала у него деньги. Она просто ждет, пока я ухожу и отдает эти деньги отцу, чтобы снова обозвать меня эгоистичной и разрыдаться на тему того, как она устала от безденежья и пьянства отца, который, к слову, руку ни разу на нас не поднимал, предпочитая обходиться словами о «заточке», которую он вырастил. 
Я не знаю, что делать дальше. Кручусь на одном месте, но так и не вижу разумного выхода.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно пожалуйста.
Всем привет! 
Девочки, очень нужен ваш совет. Так получилось что я переехала из своего родного города на пмж в СПб. Живу с человеком который мне мягко говоря не нравится, ему 31 год (у нас нет общих интересов, он не ходит со мной гулять, если я с ним не заговорю он не заговорит со мной (дошло до абсурда - он не скажет даже с добрым утром), он ужасно одевается и менять этого не хочет, с половой жизнью тоже не айс (хотя мы живём и по совместительству встречаемся всего 3 месяца, простите за подробности), если я плачу/мне грустно - он не подойдёт, предпочитая проигнорировать это и просто продолжить смотреть в комп), пыталась как-то наладить отношения, говорила спокойно, ругалась, все бесполезно... Он не обижает меня но и внимания не уделяет. Не пьет, не курит, но 24/7 за компом (в любое свободное от работы и сна время).
Мне 23 года, я не против серьезных отношений, но меня в дрож бросает от мысли что я буду с ним вместе, ему комп важнее. А вот так если ребенок будет - это ужасно. Ужасно жить с кем-то и чувствовать себя одиноко.
 Пыталась спросить совета у родителей, но они начинают орать что-то по типу ""-не пьет, не гуляет что тебе ещё надо? Чтобы вокруг тебя бегали?!"", ""-ну и что что нет любви, у кого она сейчас есть?"", ""-ну нас так же было, и ничего - живём!"", ""-ты все выдумываешь/накручиваешь себя"" И все в таком роде. Мама говорит ""-займись домашними делами, убирайся, гладь, стирай, мой, готовь. Меняйся сама"". (куда меняться? Разве что в ноги в руки начать целовать и покорно сидеть в углу ждать пока заговорит со мной) - мама на это говорит ""-что я сама не знаю чего хочу"". И говорит что нужно терпеть, и постоянно его толкать.
Поэтому боюсь от него уходить, но знаю рано или поздно сделаю это (уже коплю деньги, ищу жилье, составляю списки необходимого).
Подскажите, все так как и говорят родители? Это со мной что-то не так, и я должна терпеть? Вдруг и вправду это только мои загоны. 
Спасибо, хорошего дня.

#ТСЕ_отношения"
"Одна из подписчиц предложила нам петицию ""Требуем защитить жертв изнасилований и домогательств"". Осталось совсем немного подписей, давайте попробуем поддержать."
""
"Анонимно, пожалуйста

Привет.✌

❗МНОГО БУКВ❗

Никогда и никому не рассказывала свою историю, но нельзя же вечно молчать, да и рассказать чужим легче чем родным. Так что поехали. 

До 12 лет я была очень тихим и послушным ребенком. В школе со мной никто не дружил, потому что считали деревенской (дело в том, что дедушка возил меня до 5 класса в школу на машине, стареньком запорожце, из пригородной деревни). Меня всячески унижали за вес (всегда была и есть пухленькая), поведение, которое они считали слишком занудным. Кидали в меня тряпки, били, называли прыщавой (раньше правда было много прыщей, но благодаря моему косметологу стало намного лучше). Они говорили что я неправильная, изломанная, потому что я никогда не ходила на уроки физкультуры из за проблем со здоровьем(порок сердца, больные почки). Я поняла, что лучше не привлекать внимания, и перестала пытаться с кем то дружить. До 12 лет у меня не было не то что друзей, а даже приятелей. Нигде. Я гуляла с компанией около дома, но после попытки изнасилования со стороны такого старшего ""друга"" я перестала общаться и с ними. Родственники ничего этого не знали. Для них я - отличница, игрушка, чтобы похвалиться перед всеми количеством медалек и пятерок в четверти.

 Да, про родственников. Живу я с мамой. Папа жил рядом, практически через дом, с другой семьей и другими детьми, но ни разу не говорил со мной, и от него у меня остались только золотые серьги. Он умер несколько лет назад. Его новая жена убила его из за наследства и угрожала мне потом. Благодаря папе мы продали фамильный дом, потому что он отсудил одну комнату маминой квартиры и угрожал поселить туда узбеков. Мы купили у него комнату за 600 тысяч рублей. Я не ненавижу папу, мне жаль его. Он сполна заплатил за все. 

Конец отступления от темы. 

Итак, мне 12. Я забитая, закомплексованная девочка без друзей, без близких людей, с ОКР и депрессией, суицидальными мыслями и дикой социофобией. 

Эта девочка решает хоть как то вылезти из этого ужаса и идет в художку. Там я встретила моего учителя, Виктора Владимировича. Благодаря ему я научилась выражать себя в рисовании, и мы стали по настоящему морально близкими людьми, несмотря на то, что ему было 50 лет. Но меня ждал удар. Виктор Владимирович за год сгорел от рака крови.

 Я снова осталась одна и на нервной почве попала в больницу. 
Там я встретила Антона, он лежал там с сыном. Ему было 37 лет, и я проводила с ним ночи напролет. Нет, мы не занимались ничем постыдным. Мы говорили, говорили обо всем. О его маме, о его жене и детях, о моих проблемах. Я поклялась ему не умирать, и только поэтому еще жива. Но потом меня выписали, и моя мама прервала наше общение, пригрозив мне, что заявит на него как на педофила. Он до сих пор у меня в друзьях в ВК, и мама давно не следит за моей перепиской. Но я никогда не напишу ему, потому что он уже забыл меня, и точно не захочет иметь со мной дела. Прошло же уже 4 года. Короче, после расставания с ним я была в жесткой апатии ко всему. Не ела, не пила. Только спала и училась как сумасшедшая. Но тут появилась самая главная проблема.

 Я влюбилась.

В нового мальчика, Леонида. Благодаря миловидной внешности и незаурядному уму он быстро стал изгоем в нашем безумном классе. Наши отношения были очень необычными. Он предьявил мне требования договора. Я должна похудеть, увеличить грудь и отрастить волосы, избавиться от прыщей. Я похудела на 15 кг, волосы отрасли, и прыщи я со временем почти вывела. Но я панически боюсь большой груди и никогда не пойду на ее увеличение. Я сказала ему об этом, и со временем он принял меня такой, какая я есть. Потом он захотел проверить мои, да и свои тоже чувства. Он бросил меня и не общался 4 месяца. Потом все наладилось, но я никак не могу простить его за это. 

Может показаться, что он ублюдок, но это не так. Он многое пережил, он морально сильный, и только с ним я чувствую себя комфортно настолько, что мне почти не страшно. Я почти жива с ним. 

Да и не могу я от него уйти, незаметно мне исполнилось уже 17, у меня появилоьсь целых 2 подруги, я перешла в колледж и научилась делать вид, что не боюсь людей. Теперь я иногда могу с кем то поговорить на общие темы. Мы с ним учимся в одной группе, сидим за одной партой. Моя семья привыкла к нему, его брат и сестра полюбили меня. Я для его брата, которому 5 лет, один из немногих близких людей. Их мама уехала от них к сожителю узбеку, отцу мальчика. Они уехали от своих детей, повесив их на бабушку и психически больного деда. Мальчик страдает, плачет и часто говорит что и мы все его бросим, как мама с папой. А Леонид стал странным. Он прислушивается ко мне, явно любит меня и извинился за то, что вытворял раньше. Но при этом он остался главным. Он контролирует меня, есть некоторые признаки абьюзивного поведения. У него есть психологические проблемы, но я уверена, что мы сможем справиться с ним, как справлялись ранее. Я не уйду от него, все наше будущее спланировано.
Осенью, как только я стану совершеннолетней, мы снимем квартиру и съедемся. После колледжа он поступит в универ на истфак, мы поженимся, я буду учиться заочно. У нас будет 2 дома и 2 квартиры, одна в центре Нижнего Новгорода. Он хорошая пара и я понимаю это. 

Но в итоге я могу выделить несколько основных проблем. 
1. У нас с ним сложные отношения и мы часто ссоримся. Виновата чаще всего я. Стараюсь быть уступчивее, но не всегда получается. 
2. У нас сложности в сексуальной сфере. Я девственница, и попытки сделать со мной что либо кроме ооочень нежного и легкого петтинга приводят меня в состояние истерики. Возможно это связано с двумя попытками изнасилования в детстве. Об одной я не рассказала, слишком страшное воспоминание. 
3. У меня сложные отношения с семьей. Я просто не могу им доверять. также я не доверяю двум своим подругам и ничего им не рассказываю. 
4. У меня есть лишний вес, ОКР, паранойя и панические атаки, огромная социофиобия.

Я пытаюсь помочь всем вокруг и при этом не могу помочь себе. 

Спасибо, если ты прочитал(а) этот текст. Если ты можешь мне помочь, напиши цветочек 🌼 в комментариях и я добавлюсь в друзья. Первая не напишу - не могу пока преодолеть психологический барьер. Напиши хотя бы привет, я продолжу общение. Также я не отказалась бы от простого общения❤

С уважением и благодарностью, анонимка🌼

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения #ТСЕ_травля"
"#ТСЕ_травля 
#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_семья 

Здравствуйте! Пожалуйста, анонимно. 
Ищу поддержку в квартире за помощь с жильем. 
Срочно, прямо с сейчас ищу такую взаимопомощь - пожить у меня в квартире безвозмездно несколько дней, до недели, можно больше, потребуется примерно неделя, решим совместно. Для вас отдельный диван, и все удобства.В квартире нахожусь только я, девушка. Животных в квартире нет, по-этому можно с животным.У меня депрессия из-за длительного абьюза близкого родственника и после не знакомого мне лично человека и его друзей. В доме и на этаже стоят камеры наблюдения. Квартира не принадлежит тому родственнику, который меня преследует. То есть здесь безопасно, но все очень плохо. Подробней расскажу лично. Только конфиденциально. О вас так же сохраню всю информацию конфиденциальной, какая вам важна. 
Пишу срочно, могу плохо формулировать. 
г Санкт-Петербург, не дальняя окраина. 
Спасибо за группу и за публикацию!"
""
"За рекомендацию спасибо [id426935874|Alice May]. 

#ТСЕ_просвет #ТСЕ_отношения"
"Анонимно.

У меня американские горки с самооценкой.

Есть несколько близких людей, которые ко мне хорошо относятся и любят меня, но я не могу отделаться от мысли, что это ненадолго, что рано или поздно они все равно уйдут и в этом моя вина.

Мне кажется, что со мной поддерживают отношения из жалости/по привычке/другой дурацкой причине, а не потому что я интересный собеседник и со мной просто приятно пообщаться. А если даже интересный, то не в той степени, в которой хотелось бы. Объективно говоря, я не совсем дуб дубом и не могу ни в юмор/какие-то аргументированные дискуссии/другое, но этого всегда будет недостаточно.

Сами же близкие люди всегда утверждали обратное и, наоборот, поддерживали, пытались как-то вытащить меня из комплексов. То есть с их стороны никогда не было даже малейшего намека на абьюз/неприязнь. Но обычно помогает это на час-два, а потом я опять начинаю загоняться, так как ""сейчас ты думаешь так, завтра - по-другому"". 

И в последнее время тревожит это все сильнее - я стараюсь меньше говорить с ними о загонах, так как боюсь, что они устанут от этого, пытаюсь не навязываться и писать как можно реже. Меня задолбала эта эмоциональная карусель, потому что я одновременно и тянусь, и отступаю.

Я действительно хочу верить, что со мной общаются из искреннего желания, однако пока что все больше кажется, что совсем скоро наше общение рухнет из-за моих проблем."
"Анонимно, благодарю Вас. 

Тут был опубликован пост на тему лапания в общественном транспорте. В комментариях - десятки кошмарных историй. Вспомнила и свои. Я-то думала, что мой ступор и оцепенение в таких случаях вызваны опытом того, как мой отец в детстве трогал меня за попу всякий раз, когда я оказывалась в поле его зрения - без эротического подтекста, примерно тот же рефлекс, который заставляет малолетних дураков дёргать одноклассниц за косички или цыкать на кошку и смотреть, как она в испуге прижимает уши. Однако оказалось (возвращаясь к теме), что эта проблема с оцепенением есть у многих, и что у неё есть ещё и отвратительное свойство давать окружающим почву для виктимблейминга. В связи с чем у меня возник вопрос: ребята и девчата, а как с ним бороться-то? Есть способы преодоления? Возможно ли тренироваться? То есть на курсах самообороны ты всегда заранее знаешь: ""вот сейчас тренер подойдёт со спины и надо будет зарядить ему локтем в солнечное сплетение"", или ""сейчас меня схватят за руку, надо её выкрутить"". А в жизни это происходит неожиданно, и ты тормозишь. Это лечится?"
"Здравствуйте, анонимно пожалуйста. Я ранее писала о своей ситуации https://vk.com/wall-178951101_4150, и вот как разворачиваются события. 

Я получила мат.капитал, сейчас ищу дом для покупки, муж так и работает, нигде не платят, поменял уже мест пять, сегодня второй день на новой работе. От свекрови съехали, к знакомой, пока она в больнице, присматриваю за квартирой. Муж нашёл дом, в соседней деревне, вроде меня там всё устраивает, но!!!! Там живёт его дядя-алкоголик, в двух домах от этого дома и я опасаюсь что он станет ежедневным гостем.

Муж вроде начал менять своё отношение к нам, стал заботливым, меньше с скандалов стало, но понять не могу, то ли это из-за того что мы съехали, то ли от того что я сертификат на мат.капитал получила. Но денег он домой так и не приносит. Только забирает, на дорогу, то на работу,то на собеседование ездит. Не знаю как поступить. Знакомые разделились на два фронта, одни говорят зачем тебе такой муж, который обеспечить не может, а другие твердят что нельзя его бросать, ведь он ОТЕЦ ДЕТЕЙ, он ПЫТАЕТСЯ найти работу и что всё это временные трудности. Блин, даже не знаю как быть. Кстати у мужа оказывается долг перед его родной 18ти летней сестрой, 7000, он её микрозайм подбил взять, куда он потратил деньги и как будет отдавать неизвестно.

#ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_отношения
Добрый день, попрошу анонимности 
Заранее прошу прощение за возможные ошибки и кривой текст. 

Девушка, 16 лет. В марте этого года втянулась в отношения с парнем(он старше, если это играет роль
 Помимо этого.. это был мой первый опыт в отношениях). Все было просто прекрасно, но в один прекрасный момент появились неприятные факторы, а именно: 1. Он начинал рассказывать истории о своих прошлых похождения с другими девушками. Рассказывал о том, как изменял прошлым девушкам. О том, что были проблемы с законом и наркотиками. Меня это смутило, но я по своей глупости упустила этот момент, не сняв розовых очков.
2. Он физически сильнее (спортсмен, а я и близко с этим не связана) после моих просьб о прекращении некоторых неприятных разговоров и попытках уйти домой , он просто брал и бил меня по ногам/хватал за руки и не отпускал. После большой ссоры, он прекратил. 
Так вот. В чем сама проблема? 10 июня мне пишет наша общая знакомая: ""не хочешь узнать кое-что о Никите?"" 
После моего согласия она скидывает диалог. Я думаю из этого предложения +- ясно содержание их переписки.
К моему сожалению, я и моя семья были не дома в тот момент, а когда приехали, то он стоял у подъезда и ждал меня. Я забежала домой, но мать и отчим зашли позже. С ним. После длительного разговора я решила обсудить эту проблему с матерью. Она посоветовала дать шанс. Я дала. К сожалению. 
11 июня прошло абсолютно как обычно. Мы погуляли. Ничего важного для рассказа. 
Вчера (12 июня) мы вновь встретились. Впервые за все отношения он попросил почитать мои диалоги в вк. Меня это смутило, но т.к я ничего не скрываю- дала. 
Под конец прогулки я внезапно попросила его телефон. Изначально это была лишь провокация, но его длительные отказы и просьбы посмотреть позже насторожили. В итоге моя наглость выиграла и я все же добилась своего. Листаю диалоги, а там его быывшая:)
До этого он удалил совместную фотографию. 
Он писал ей в абсолютно том же мотиве, что и мне. Там были милые фотографии и сообщения. После прочитанного я оборачиваюсь и ухожу на остановку, но увы. Он бежит за мной и кидает свои примитивные оправдания. Хватая за руки и не пропуская. 
После чего началось самое неприятное- постоянные звонки и сообщения с разных страниц.
Что мне делать? Как справиться с этим неприятным первым опытом?
Возможно, что моя история не такая уж и серьезная, но мне больше некуда податься."
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья
Здравствуйте, попрошу анонимно. 

Суть в том, что мои родители в разводе и у каждого есть семья, а я живу на другой квартире. Мама живёт с отчимом и бабушкой, за которой нужно ухаживать (это конечно же делаю я), отец живёт с семьёй и ревнивой женой, которая его не отпускает встретится со мной или поговорить. Когда я прихожу помочь бабушке, то у нас с мамой бывают ссоры и доходит до того, что она бьёт меня.

Терпеть до совершеннолетия я не смогу, хоть и осталось немного, или даже просто не выживу. Если обращусь в опеку, то не думаю, что будут хорошие последствия (я терплю ситуацию с отцом и то, что я живу одна и хожу в опред. школу меня устраивает). Полицейский, к которому обратилась, плевать хотел на меня, мою ситуацию, синяки и другие результаты побоев, говоря, что нет свидетелей (бабушка не хочет оговаривать маму)

Подскажите, что можно сделать?"
"Анон
Мне 15,я беременна(пожалуйста,не глумитесь, мне морально очень тяжело) Парень говорит оставлять ребенка, несмотря на то, что мы мало встречаемся (2 года)
Денег на аборт у меня нет, родителям ни в коем случае не скажу - они слишком плохо относятся к ранней беременности. Боюсь представить, если они узнают, что я уже нахожусь в этой категории.
Где мне могут помочь? Могу ли я сделать аборт без их ведома? Живу в московской области.

#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте, надеюсь на анонимную публикацию.
Из-за трудных отношений с родителями, которые сейчас на фоне различных проблем обострились, мне необходимо найти работу. Совершеннолетия достигну лишь в следующем году, сейчас большинство соискателей мягко говорят, что не могут взять меня из-за возраста.
Жить с родителями стало невозможно в течение последних 2-3 лет. На меня оказывается психологическое давление, постоянные обвинения уже сводят с ума. Куда можно устроиться работать девушке до 18, чтобы по возможности содержать себя самостоятельно? Город Москва.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_работа"
"#ТСЕ_обсуждение

Добрый день, уважаемые администраторы и читатели. Прошу опубликовать анонимно.

Сегодня в метро я столкнулась с неприятным для меня опытом. Меня навязчиво потрогал старикан. Я была в юбке в пол.
Я ехала на работу, в вагоне метро не то что бы как шпроты в банке, но сравнительно тесно. Передо мной стоит мужчина лет 60, руки по швам, а я с сумкой на плече. Сначала он ненавязчиво покачивался в такт движения поезда, наклоняясь то вперед, то назад и его рука касалась моих ног. Я поставила вперед локоть, чтобы он не находился так близко ко мне, пальцы его руки были повернуты в мою сторону. В какие то моменты он пытался наклониться спиной ко мне сильнее, я ограничивала его своей рукой. 
Однако при выходе из вагона при остановке поезда он своей тушей качнулся назад и зацепил меня пальцами между ног, выбежал из вагона и скрылся в толпе. 
 
Я понимаю, что такое происходит часто, в особенности по отношению к девушкам, и я не из робкого десятка, но я просто даже не успела прореагировать на это отвратительное поведение. Не чувствую себя плохо, но неприятный осадок остался. 
 
Случалось ли такое с вами? Как вы поступали? Как стоит поступать в такой ситуации?"
"Привет. Если можно, пожалуйста анонимно. Хотела поделиться своей историей. Хорошо, что много не потеряла и со всем справилась. Хорошо, что меня окружают и хорошие люди. Все достаточно коротко. Быстро познакомились, влюбилась. Мне только исполнилось 17, ему 24. Изо всех сил думала, что он взрослый, умный, сильный. В общем, деловой дядя, как в фильмах. Начали встречаться на 3-4 день знакомства. Все начиналось хорошо, если можно так выразиться (нельзя). Первый раз ждала его до часу ночи. Хотя мне не разрешают даже до 11-ти задерживаться. Мы болтали о всяком разном и оказалось, что у нас много общих интересов. Закрывала глаза на то, как он отзывался о девушках (а зря, звоночек мощный). О девушках в вождении, о том, что нужно брить ноги при приеме на работу, о том, что женственность — это важно. Ну нет, он поймет, что все мы люди, просто заблуждается. Так же закрывала глаза на его повышенное чсв, аля ты маленькая и ничего не понимаешь, так что заткнись. И я затыкалась, ведь взрослый дядя знает лучше. Часто давил на меня тем, что он психолог (незаконченное высшее, практики нет, диплома нет). Тем, что он психолог оправдывал попытки мной манипулировать. Я должна вести себя так, а так нельзя. И чувствовать все я должна тоже верно. Простите за этот тон повествования... Чувствуется столько злобы. Но злоба меня душит сейчас из-за вреда физического и финансового. Он настаивал на сексе без презерватива (какая же я дура и да, секспросвет в моей дырявой головушке не задержался) и я подхватила венерическое. Куча денег на его лечение, куча боли, слез и страха, что я болею, но никак не могу выяснить, чем. Ведь у меня не может быть венерического, нет, конечно, нет. После этого я часто пыталась подвести его к простым извинениям. Нет, я не просила оплатить счета за лечение, я просила только извиниться. А так же он одолжил сумму денег, которую я взяла у матери, т.к. я школьница и не работаю, и теперь не возвращает, игнорируя мои сообщения. И сумма денег не такая огромная, но мне обидно. Очень обидно. И страшно, что он будет так поступать и с другими девушками, заражать их, использовать и понимать, что ему за это ничего не будет.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Привет всем.
Очень язык окостенел описывать мою драму жизни). Но все ж придется ввести вас в курс.
Мне было 13,ему 17. Познакомились,встречались. Так это все затянулось до ребенка (вне брака). И на дологих 11 лет.
Мало работал, много пил, бил. Я что-то прощала, что-то терпела (сама в курсе,что виновата). В последние пол года,был ад, работы нет,запои, работу нашли -там плохо,запои.и побои. Последний день нашей жизни, он выставил меня в подъезд ночью-все это с дракой, утром еще навалял и ушел по делам. 
За время моего ночного скитания - уже обрушились остатки всего во мне. 
Вообщем он ушел по делам, а я собрала манатки и к родителям.
 И так вообще мы разошлись. 
До сегодня он жил в квартире,я у родителей. Сегодня отдал ключи. 
Пока длился этот маразм после моего ухода - истерики с его стороны, давление на жалость - повешаюсь,ноги отказали. От себя не ожидала, что и волосок не пошевелился. Жаль его иной раз как собачонку,или как отца моего ребенка.
Ну да ладно. 
Я вот с чем, последнее что он в меня кинул, что я предала,я предатель. И иногда в голове это крутится. Почему я предатель? Из за страха? Что бежала в тихую?

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Не знаю, уместен ли репост из других групп, но здесь, кажется, просто отчаянный вопль о помощи.
 Пусть у нас пока меньше подписчиков, чем в группе-источнике, но может быть, именно здесь найдётся человек, что поможет в данной ситуации. 

За наводку спасибо [id213287921|Яне Морозовой]."
"Анонимно.

Жить с родителями стало невозможно. Отец окончательно превратился в ребенка, которому я должна стать мамой, видимо. А мать на любое проявление меня реагирует истериками и попытками манипулировать: ""Никому мать не нужна, вот умру, вам лучше будет"" и т.п. 

Я устала каждый раз думать о том, как сказать ей о своих планах, когда меня куда-то зовут знакомые. Мне надоело думать о том, что я должна всегда держать телефон при себе и выслушивать о том, что уже 10 вечера, и я должна быть дома, а то ""она волнуется"", или слушать ее крики, если не поднять трубку сразу же.

И ещё мне стыдно, что мне целых 26 лет, а я до сих пор не сумела сепарироваться. И после неудачной попытки пытаться повторить это ещё страшнее. Первый раз я уехала из дома в 21 год, без подготовки, но о сепарации речи тогда не шло. Она заставляла меня звонить ей по Скайпу каждый вечер, даже если я устала, даже если я ходила куда-то (она ждала меня до полуночи и все равно требовала скайпа), даже когда все темы для разговора были исчерпаны и мы просто сидели молча. А эти прекрасные истерики, которые она закатывала, когда я перезванивала ей после 17 пропущенных...

Так прошло два года. Это + максимально стрессовая работа из всех возможных = нервный срыв, в результате которого я бросила все и приползла в родную конуру, к родителям, залечивать раны и получать новые.

Некоторое время было тихо, но недолго. Уже 3 года, как я переехала обратно. Я полностью себя обеспечиваю (и когда жила одна, моей зп хватало и на аренду, и на еду, одежду, развлекалочки, и чуть-чуть отложить на черный день). Я зарабатываю достаточно, плачу половину квартплаты, иногда и всю (не треть, а половину!), покупаю еду, готовлю, убираю и вкладываюсь в ремонт наравне с мамой (отец сидит на голой пенсии и больше денег не приносит).

Каждый раз, когда меня ждёт что-то хорошее (первый отпуск за границей, приглашение на хорошую работу в Москву (причина первого переезда), встреча со старой подругой), она делает всё, чтобы испортить мне настроение. Получать диплом я шла с опухшим от слез лицом, после нашей с ней поездки в Питер я рыдала всю ночь, а сегодня провела этот чудный тёплый день дома, в слезах. Причина: она обиделась и наговорила мне всякого за то, что я сообщила, что поеду за нашими визами (да, ее везу за границу полностью за свой счёт - пытаюсь расплатиться по всем долгам), а потом встречусь с друзьями и вернусь назад на автобусе, который отходит в 10 вечера.

Теперь я понимаю, что мне нужно съезжать НАВСЕГДА. И от этого очень обидно! Я люблю свою квартиру, я вложила в ее обустройство свои деньги и душу. Они на нее ведь тоже не заработали - просто отцу повезло родиться в удачном месте, при расселении которого давали такие хорошие квартиры. И теперь я должна бросить удобную кровать и мучать спину на раскладных диванах съёмных, жить с непонятными соседями в незнакомых подъездах, и т.д.
То есть мало того, что они не дали мне психологического комфорта, так из-за них я теперь лишаюсь и физического.
И я не хочу бросать кошку навсегда! А забирать ее с собой считаю неправильным: она любит моего отца гораздо больше, чем меня.

Пожалуйста, помогите мне сделать решающий шаг. И ещё: как далеко переезжать? Я живу в маленьком городе, у меня тут несколько постоянных учеников, которых не хочется бросать (я репетитор), и брат с семьёй (с ними общаемся редко). В 20 км областной центр: там мой преподаватель по вокалу, преподавателя менять не хочу, и все, пожалуй. В этом городе я бываю очень часто, здесь все магазины, развлечения, движуха. Есть несколько человек, с которыми периодически проводим время, но ДРУЗЕЙ среди них нет. Ещё вариант снова вернуться в Москву, там одна подруга и несколько знакомых. Но вот не уверена, что я потяну Москву финансово, т.к. я фрилансер, а работу в офисе искать пока не хочу.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте
Подскажите, пожалуйста, приложения для оповещения близких в экстренной ситуации, по принципу схожих с, например, ""SILSILA"".
Пользовались ли вы сами подобными приложениями? Насколько они эффективны? Какие минусы заметили?"
"Анон.
Привет, мне 14. Хотела узнать ваше мнение. Много раз читала истории про абьюз. Думала из него очень просто выйти, просто берешь и уходишь, но это не так. Я начала искать плюсы в человеке, который проявляет абьюз, но овт она же такая хорошая, мы с ней столько дружили, она мне советы давала, помогала все дела. Сама понимаю, что она ужасный человек, но в тоже время и хороший, хотя думаю скорее всего ужасный.
У меня есть подруга, моего возраста. Сначала все было отлично! Мы хорошо дружили, помогали друг другу, много переписывались, сидели за одной партой, отлично себя чувствовали. Но... Потом я стала замечать, что все не так гладко...
Мы часто ссорились по пустякам, которые она раздувала в конфликты. Иногда она сама была виновата, но мне приходилось извиняться, чувствовать вину, плакать. Она всегда говорила, что ужасно умная, что читает книги по философии, я такая, я сякая. Вот я тоже была такой как ты, да, ты просто более отсталая копия меня. Очень часто меня стебала: ахха лол у тебя, ноги волосатые, ахха лол, поьрей что-ли, аха лол писос. Мне было обидно, чувствовала себя мерзко и правда брила. И правда делала как она хочет.
-Проводи меня.
-Но мне в другую сторону.
-Проводи меня, а то я обижусь.
-Но я устала.
-Отлично идём.
У меня достаточно плохие отношения с матерью и в целом с семьёй. В моей жизни абьюз летит практически со всех сторон, возможно поэтому я не замечала этого раньше. Привыкла к такому?
Так вот. Мама постоянно говорит гадости про моих друзей. И я конечно рассказываю об этом подругам, это меня волнует, хочу что бы они поддержала меня, дали совет. И однажды мама сказала, что моя подруга сломала что-то у нас дома, я кончено сказала об этом (назовём её... Глафира) Глафире. Сказала, что это полный бред, что это не так. Вроде бы вместе посмеялись с истории.
Недавно собрались гулять. Я, Глафира, моя действительно хорошая подруга, и ещё девочка, которую позвала Глафира.
Все дорогу, всю прогулку говорила про меня гадости, ВСЮ! Я молчала... Молчала потому что дорожила нашей дружбой! Хотя что это за дружба такая... Ну в итоге она стала говорить, что я с*ка, что я сказала своей маме, что будто это она сломала ту вещь. Я расплакалась. Это удар в спину! Когда единственный дорогой тебе человек говорит такие вещи... Но ей было плевать. Потом она назвала меня тупой, сказала, что у меня отвратительный английский, сказала, что я читаю идиотские книги, не то, что она великая и умная Глафира, сказала, что семья у меня ужасная, передразнивала меня за то, что я проглатывала слова (иногда случайно, иногда потому что ела картошку).
Сегодня написала ей, что она поступила мерзко, потому что я ничего ей не сделала. Она сказала, что я показушница и специально плака перед её подругой. Но зачем было вообще поднимать историю про сломанную вещь при незнакомых? Что показать меня тварью, что это я виновата во всех бедах!? Конечно, не то что Глафира, хороший человек никого в жизни не тронул.
Она говорит, что я тупая ПОДСТИЛКА, что я лезу к мальчикам. Что я шл*ха и размазня. Когда я расплачивалась с кассиром сказала, что я опять вела себя как ПОДСТИЛКА. Комон, с каких пор вежливые слова, типо ""Здравствуйте"" и ""спасибо"" запрещены?
Я действительно немного приставуча к мальчикам, но не от того, что я ПОДСТИЛКА. Мне ужасно не хватает внимания в семье, вот и пытаюсь его не осознанно восполнить. 
Когда мы ездили в тц она опять говорила, что я глупая, и вела себя максимально отстранённо, что бы я поняла ей со мной не нравится.
Однажды говорили о музыке. Сказала, что не ходила на сольфеджио потому что был злой учитель и оно мне не нужно т. к музыку я не пишу. Она сказала, что я отвратительно играю и пою, и не удивительно, что я не ходила.
Когда её обидел парень в интернете и встала на его сторону т. к думала, что она просто так обзывала и стебала его. И меня назвали шл*хой, я просто не знала всей ситуации.
У меня есть канал где я рисую мультики, так вот он тоже в стороне остался. Про него она горилла, что фендом полное говно для тупых детей. И что мульты так себе. 
И ещё много, МНОГО, МНОООООГО чего.
Простите за ошибки и опечатки, скажите, что думаете.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно.

Доброго времени суток. Есть ли здесь люди, которым абсолютно и полностью комфортно в одиночестве? Которые могут списываться со знакомыми/друзьями пару раз в неделю и при этом не чувствовать тревоги/волнений/прочих последствий одиночества. Расскажите, как вы к этому пришли, или это всегда было с вами неосознанно.

Сейчас у меня такая ситуация, что я имею пару близких мне людей и еще пару неплохих знакомых. И если из-за отсутствия общения с последними я толком ничего не теряю, то во время диалога с первыми у меня всегда возникает ощущение, что я навязываюсь и надоедаю и что им будет лучше без меня. В большинстве разговоров инициатором являюсь я (при этом я точно знаю, что в их жизнях нет каких-то обстоятельств, которые им бы помешали это сделать первыми). Когда я пыталась поднять эту тему, то меня заверили, что все хорошо, меня любят и я хорошая. Однако это может быть банальной вежливостью/привычкой/жалостью, что, если честно, ситуацию не красит. Также участились случаи легкой тревоги по вечерам - не знаю, с чем это связано(хотя, скорее всего, именно с ощущением своей бесполезности), но у меня нет сил даже на самое простое занятие. Конкретно в эти моменты мне хочется кому-то написать, но мне жутко страшно, что я опять надоем со своими проблемами.

Так вот. Я сейчас пытаюсь как-то научиться находить гармонию именно с собой - чтобы не возникало тревоги и плохого настроения на пустом месте из-за того, что мне не с кем поговорить. Это не подразумевает полный отказ от общения, разумеется. Просто я хочу сделать так, чтобы его минимум не заставлял чувствовать себя задвинутой на дальнюю полку.

Чтобы прояснить ситуацию до конца - с одним человеком, с которым мы дружили достаточно долго, отношения прекратились. И я чувствую, что с нынешними все идет к тому же.

#ТСЕ_помощь"
"Нужна работа в Москве. Деталей раскрыть не могу по соображением анонимности, но очень прошу помочь. Опыта работы нет, но ситуация критическая. Можно руками, можно на удаленке. Пожалуйста, если можете чем-то помочь, оставьте свои контакты в комментариях, я с Вами свяжусь. Спасибо."
"Анонимно.
Ушла из абьюзивных отношений перед свадьбой.
В последнее время жила с ним, не разбирая чемодан.
В итоге: капля терпения той ночью такси-аэропорт-свой город.
Пошла к психологу, мозг начал на место вставать.
Но он прилетает (пишет всем моим родственникам), пошел к психотерапевту, у меня везде в блоке.
Как вернулась, не могу нормально жить - приступы истерик сменяются радостью от свободы, и такая тоска.
Почти готова дать второй шанс и построить отношения, где я буду решать, где кончаются мои ноаницы и в чем мои потребности.
Но чтение литературы и псмхолог возвращают к реальности. Он не изменится.
А почему нет?
Я до него тоже была тираном, не понимая, скольких ломала, 
а он меня вылечил - в зеркало посмотрела, ужаснулась и адекватнее стала.

Есть ли шанс?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно. 
Очень нуждаемся в любой помощи, особенно в юридической. Четверо детишек, ушли от пьяницы-мужа, не стала делать и теперь аборт, т.к. православный человек. Пока подаю на мужа алименты. Нужно детей чем-то кормить. Спасибо за любую поддержку!!!

#ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь
Анонимно

Гуляли с подругой и тут пишет ей ее бывший, они довольно неплохо общаются.Решили они встретиться и она хотела оставить меня одну.Я не соглашалась.Вскоре мы узнали что ее бывший был с другом, и мы начали умолять этого друга посидеть со мной.ее бывший нам говорил что он не очень общительный, но я сказала что готова просто сидеть молча, главное не быть одной.Вот мы встретились и этот друг был довольно общительный, мы рассказали друг другу о себе, смеялись, общались, все было очень классно.Потом решили разыграть наших друзей. На следующий день хотели пойти все вместе но наши друзья были заняты. Этот друг был очень мил со мной, мы гуляли до 9 вечера. Он заказал для нас всех такси и пока мы ехали у меня случилась паническая атака.В этот момент со мной рядом был он, давал воды, куртку, проводил до дома. Потом все раскрутилось и он позвал меня гулять. Тогда признавались что чем то зацепили друг друга.Гуляли отлично, накормил меня, за руку держал. Пора ехать было домой, стояли обнимались и ждали мое такси. Какой то пьяница даже пожелал нам счастья, хоть даже и не были мы пока что тогда в отношениях.Он за все всегда платил, и вот приехало такси , он обнял меня очень крепко и поцеловал в щеку.Я его в ответ. Ехала я домой но тут решили встретиться с этой самой подругой. Пока ехала в такси он позвонил мне, сказал что отслеживал как я еду, доехала ли я хорошо. Потом я узнала что он живёт в 130 км от меня. Было очень обидно, но я собиралась его ни смотря на расстояние- ждать этих 2 дней в месяц. Предложил встречатьс- согласилась. Начали с подругой плакать. У нас все было довольно хорошо,но у него по началу были сомнения в отношениях, я пыталась их заглушать. И вот , 25 апреля, ровно месяц с наших отношений. Он бросил меня, из за моей истерики что ему не важна наша 1 дата. Сказал ещё что боится моей психики(селфхарм). В этот день был самый сильный срыв в моей жизни. Я сорвала голос, почти вскрылась(подруга подуспела).встретилась со той подругой и ее бывшим,там тоже рыдала. До всего этого мне поставили диагноз гастрита и я сидела на ПП. После этого я каждый день ходила на улице в пижаме, срывала голос ,плакала очень много, и питалась вредным, либо вообще не ела. В день расставания потеряла сознание. Он говорил всем нашим общим знакомым что жалеет о том что сделал, что хочет вернуть и безумно любит, спросила на прямую, его ответ: -хз, наверное нет.все доходило до знакомства с мамой. Стали якобы друзья. Недавно встретились, все было будто мы до сих пор встречаемся, а потом он сказал что это было в последний раз.срыв обеспечен. Я очень люблю его, до сих пор не могу забыть, что мне делать, как его вернуть? Или не стоит... До сих пор читаю наши старые переписки, смотрю на наши общие фото."
"Анонимно
#ТСЕ_семья #ТСЕ_история #ТСЕ_помощь 

Я на протяжении года хожу к психологу.Мне 14 лет. Мои проблемы с психикой начались в 2017 году. С детства мои родители ссорились, дрались, и это довольно сильно давило на меня.С родителями я в общем в плохих отношениях, они не принимают в серьез мои проблемы. На меня давила не только семья, но и друзья,школа, люди, отношения, травля. 
В общем количестве у меня 3 психолога.Было 4.

Мои проблемы: 
1. Заниженная самооценка.
2. Пищевое расстройства (все ближе и ближе анорексия).
3.Селфхарм.
4.приступы агрессии.
5.ПАНИЧЕСКИЕ АТАКИ.
6.ГАЛЛЮЦИНАЦИИ.
7. Перепады настроения.
8.стресс и нервные срывы.
9. Иногда бывает бессонница.

У психолога мне дважды говорили что у меня есть риск лечь в психиатрическую больницу, но они стараются сделать все лучше и хотят перенаправить меня к психотерапевту и сидеть на антидепрессантах.Говорили что будут вынуждены положить если мои панические атаки усилятся(а они даже слишком усилились).В самом начале походов к психологам мама не подписала договор о том что если что я могу лечь в больницу (если это понадобится). Поэтому они стараются перенаправить меня к психотерапевту что бы тот выписал мне антидепрессанты. Но тут тоже нужно разрешение родителей. Мама мне отказала и я не знаю что мне делать. как мне дальше быть? мне очень сложно бороться с паническими атаками и галлюцинациями. Но мне пришлось идти к психотерапевту на ее работе, мне она ничем не помогла,так как я не могла до конца открыться.(мама работает в род доме). Панические атаки с 2017 года и селфхарм тоже. Попытки суицида были 4-5 раз. Они до сих пор есть....
А галлюцинации уже примерно полгода.
У меня подозрения на биполярное расстойство или же депрессию.что у меня вообще за диагноз?"
"#ТСЕ_семья #ТСЕ_история #ТСЕ_помощь 
Здравствуйте, прошу опубликовать анонимно. 
Я девушка, 18 лет живущая под одной крышей с родителями абьюзерами. Для начала, хочу дать уже какую-никакую определенную картинку перед пиздецом, о котором будет идти речь далее. Моя национальность - езидка, живем по армянским устоям, т.к. мои родители выросли там. 
Семья очень консервативна и патриархальна. С детства меня учили, что мое предназначение - выйти замуж за человека именно своей национальности, рожать ему детей и жить долго и (не)счастливо. 
Все доходило до маразма - мне обьясняли, что нельзя даже влюбляться. Вырасту - выберет меня какой-нибудь мужик и я стану его женой. Естественно, о потенциальной любви не было и речи, ведь главными факторами для создания семьи являлась национальность жениха и количество денег в его кошельке. 
С детства меня и мою сестру (в большей степени меня), за каждую оплошность унижали и даже били. До сих пор остаются воспоминания о том, как меня тоскала мать за волосы из-за того, что я допустила ошибку в прописях, вырывала лист из тетрадки и заставляла писать все заново. Либо когда я еще ребенком рылась в компьютере и скачала вирус, который состоял в том, что каждые 10 минут вылезала фотка обнаженной девушки. За это меня закрыли в туалете с выключенным светом и оставили реветь одну. Мне не было и одиннадцати и уже тогда у меня развился страх темноты. 
Пожалуй мать была главным абьюзером в моей жизни, так как она проводила со мной и сестрой больше всего времени. Обиженная на судьбу и факт, что ей приходится одной воспитывать двоих детей, она проецировала всю злость на нас. 
Я - человек, который всегда пытается держать свою позицию и не утаивает своих намерений. Именно поэтому мне достается больше других. Меня били и палкой, и вышвыривали в подъезд в пижаме на лестничную площадку за тройки в триместре, разбивали губы и оставляли множество синяков. 
Моя мать, в момент ощутила панический страх за меня и подумала, что на меня так плохо влияет общество, поэтому она запретила мне гулять, а так же общаться со всеми людьми из моего тогдашнего небольшого окружения. 
Она не понимала, что я ребенок и хочу дружить со всеми и гулять со всеми, меня просто вопринимали как робота. Из-за этого у меня возникли проблемы с социализацией и я стала очень сильно закрываться в себе. 
Сидя 24/7 дома я уже давно будучи пухлым ребенком, начала еще стремительнее набирать вес, из-за чего надо мной издевалась мать и развивались комплексы. Одноклассники травили меня не только за внешность, а так же за национальность и за то, что мне запрещали со всеми гулять. Я была эдакой белой вороной среди всех и видимо это всем не нравилось. 
Уже тогда во мне начинала затаиваться ненависть к родителям, наравне, конечно же, с любовью. Однако в таких условиях я не могла получить должной поддержки и поэтому обращалась к компьютеру. 
Сначала я создала дневник на одном сайте, где рассказывала про отношения с родителями. Я искренне не понимала почему самый близкие мне люди обходятся со мной самым жестоким образом.
В интернете я начала проводить большую часть своего времени, играла в видеоигры и наконец завела себе прекрасных интернет друзей.
В самый тяжелый период они стали для меня поддержкой и опорой. Я наконец чувствовала себя с ними хорошо.
Однако, мать и в этом нашла угрозу и запрещала мне проводить время с интернет-знакомыми. Я не была готова отдать единственный источник счастья в своей жизни, поэтому я начала скрывать это от нее. Так и создавался мой тайный мир вне жестокости моих родителей.
Спустя несколько лет такого общения, я начала раскрываться людям в интернете, рассказывать про свою семью и проблемы друзьям.
Начались проблемы с кожей из-за подросткового периода. Из-за комплексов я не ухаживала за собой и запустила свою внешность, отчего всегда слышала от мамы упреки ""уродка"", "" все лицо в пятнах от прыщей, вот посмотри на мое"", "" смотреть не могу на твое ужасное лицо"".
Год назад я скинула 12 кг и наконец начала себе хотя бы немного нравиться. Однако из-за вечных издевок и травли родителей, принять себя полностью я так и не смогла. Это странно, когда близкие люди тебя демотивируют, обьясняя это тем, что они хотят тебе лучшего.
После похудения у меня начались компульсивные переедания на нервной почве. Каждая ссора, что причиняет боль обязательно заедалась вкусняшками. 
На этом же фоне появились и развились проблемы с психикой. Панические атаки, вечно взвешенное и тревожное состояние и дыхательный невроз (диагностированный), всему этому я благодарна вечному контролю от родителей, ведь мне приходилось скрывать и утаивать от них то, что приносило мне счастье.
В 11 классе я уже неплохо сдружилась с новой компанией, токсичное общество, которое травило меня ранее уже ушло, остались адекватные люди. Проблемы в общении с людьми постепенно уходили, я становилась более уверенной в себе и людей это притягивало. 
Не так давно у меня начались отношения с молодым человеком. 2 месяца я практически живу как нормальный человек, в моей жизни начало появляться больше счастливых моментов за счет того, что мне наконец дали немного свободы. Я начала гулять с друзьями и парнем. 
Иногда задерживалась дома у парня, что очевидно вызывало подозрение у моей матери. Она всегда знала, что я не подчиняюсь ее правилам, поэтому видела во мне опасность, ведь я могу опорочить ее имя.
Сегодня произошло то, что разделило мою жизнь на до и после. Мать увидела фото, которое мы с друзьями и парнем сделали в юмористических целях. На нем стоят две мои подруги вместе и я с парнем, целующиеся вобнимку.
Все вышло так:
Мама начала читать мои переписки в инстаграме, когда я ушла в магазин с сестрой. Вернувшись, она встретила меня со словами ""ну что, вернулась, проститутка"". Начала расспрашивать с кем у меня отношения. Я от испуга не могла ничего ответить, отчего ее состояние начало ухудшаться, она закипала и становилась все злее и злее. От моего молчания она поняла, что все, что она увидела - правда и начала наносить удары по моему телу. 
Это произошло как гром среди ясного неба. Потом посыпались оскорбления, меня начали поливать грязью так, будто застали меня в очередной раз в постели с полузнакомым мне человеком. 
Также, она увидела мат в моих сообщениях, от чего злилась только больше. Называла меня публичной женщиной, приписывала мне романы со всем городом, сказала даже, что ""не удивлюсь, если узнаю, что ты там уже беременная сидишь"".
На любую попытку переговоров она просто перекрикивала меня и выгоняла прочь. При этом, упрекнув меня в том, что я могла прояснить с ней этот вопрос до того, как все дошло до такой степени.
Но ведь она же и говорила мне, что мне нельзя иметь ни с кем отношения и влюбляться в принципе. Она не видела проблемы в себе, а значит она совсем не готова к каким-либо переговорам. 
Все эти события сопровождались паникой и слезами где-то 5 часов подряд. 
Как только она меня видела, сразу говорила мне что-то обидное, а так же заставляла уйти. Все мои попытки прийти к общему какому-то консенсусу просто разбивались об скалы ее гордыни.
Самое ужасное теперь, что она может рассказать все отцу, а тот, как истинный мужчина кавказа пойдет разбираться с моим молодым человеком.
Я ненавижу эти устои, который придумал кто-то давно и теперь все им следуют, ведь из-за них портятся жизни огромного количества человек и все только ради того, чтобы ""никто ничего лишнего не подумал"". Главное - общественное мнение, а не жизнь твоего ребенка.
с 15 лет я мечтаю сбежать из дома, но реалистичной основы для моего дальнейшего проживания отдельно от них я не вижу. Финансовое состояние семьи - крайне ужасное, поэтому о возможностях скопить какую-то сумму даже говорить не нужно. К нам в квартиру даже приходил недавно пристав, чтобы арестовывать имущество, ибо у нас скопился огромный долг за коммунальные услуги (~350к). 
Недавно начала думать над вариантом политического убежища в другой стране, потому что уверена, что меня будут искать, по крайней мере отец. Я знаю, что моя свобода запятнает их имя, но увы, людям, которые ставят в приоритет общество своему ребенку, именно так должны понять абсурдность своего мышления. Я не хочу давать себя в обиду снова. Но вместе с этим я ужасно боюсь остаться одна. 
Я прошу помощи у людей, которые сталкивались с подобной проблемой. Прошу помощи тех, кто может предоставить поддержку и посоветовать мне что делать с этим дальше, потому что я понимаю, это была последняя капля. Я не хочу давать возможности моим родителям-абьюзерам снова унижать меня. Я хочу жить, а не существовать.
upd: Отец узнал о моем молодом человеке и запретил мне выходить отныне из дома одной. Однако, в отличии от матери, он не отпускал в мой адрес ни одного оскорбления и не поднял на меня руку. ""Тебе нет больше доверия"" и ""Разве ты не знаешь, что у Нас так это не делается?"" - то, что я постоянно слышала напротяжении всего разговора с ним. 
Мать как только видит меня рядом, сразу говорит что-то вроде ""Пошла вон""и отпускает в мой адрес самые грязные слова. Не понимаю, почему я должна чувствовать себя виноватой за то, что просто хотела любить и быть любимой. Чувствую себя максимально опустошенной, у меня отняли то, что давало мне счастье и помогало бороться с такой жизнью. 
Переехать ни к кому не могу, ведь мне даже с лучшей подругой не разрешали ночевать, о чем там уж и про переезд говорить. Поступить в другой город - тоже не вариант. Если и бежать - то навсегда. 
Проблема в том, что для ""побега"" мне нужна прочная почва под ногами, поэтому я и хотела уйти из дома после окончания вуза, но думаю что я не смогу вытерпеть еще следующие 4 года под одной крышей с ними."
"#ТСЕ_отношения
Анонимно

Здравствуйте. Познакомилась с парнем в игре, начали общаться и сразу приглянулись друг другу. На первый взгляд серьезный человек, чуть холоден (это не плохо) 

Прошел месяц и мы начали отношения. По началу все было просто волшебно. Ламповые посиделки в играх/скайпе. Ближе к февралю началось что-то странное. Мне начали говорить, что я веду себя не так, делаю не так. Получала долю критики, при этом человек считает себя идеальным и я должна вести себя так, как он хочет(???). Пример: Я не смогла пойти в дискорд т.к хотела банально полежать одна, в итоге мне устроили головомойку и сказали: ""ты всегда должна быть со мной"" Если я не проявляю милости в его сторону сразу обиды.Я приняла это, но на этой почве стало много ругани при которой меня унижали.

 Стоит всегда на своем, а если я что-то делаю не так, начинает орать на меня и говорить какая я глупая, конечно, я всегда прощала это.И мне кажется, что этим начинают пользоваться. Не слушает мое мнение.Когда я начинаю проявлять свою позицию говорит ""не выебывайся"" Оскорбляют, извиняются и так по кругу. + разговор о том, что в быту я должна все делать(убирать, готовить) Мне не сложно, но слово ""ты должна"" меня напрягает. Если честно, не люблю бытовых инвалидов т.к.до ухода матери отец и она делали все вместе.

Как научиться не прощать? Я люблю человека, но терпеть это сил нет, но все равно как собачка возвращаюсь каждый раз..."
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте. Честно признаться, я в тупике и не знаю, что мне делать. Прошу посоветуйте мне что-нибудь, если не сложно. Так же заранее прошу прощение, если мой рассказ будет звучать несколько сумбурно.

Мне 20 лет, большую часть которых я прожила с родителями (бабушка и мама). Сколько себя помню, я была не такой для них: слишком громко говорила, что могло побеспокоить соседей, была слишком толстой, слишком много умничила или говорила глупости (и к ним причислялись как мои увлечения, так и желания поучаствовать в акциях по защите природы, оказывать поддержку и помощь нуждающимся, да и то, что я считаю себя феминисткой). В любых ситуациях, где наши мнения не совпадали меня всегда били либо оскорбляли, унижали, обзывали, причем незаслуженно (как пример, меня называли шлюхой, предлагали пойти на панель и говорили, что другого я не умею, при том, что я до 20 лет девственницей была, из-за того, что в жару не надела лифчик, или называют наркоманкой за то, что я принимаю антидепрессанты и грозятся засудить врача за то, что он якобы меня на них подсадил). Причем все это сопровождается гиперопекой, звонками 24/7, если меня нет дома (я на работе или на учебе). Мне даже запрещали найти себе работу, ибо, по их словам, я и так безолаберная, а так совсем на учёбу забью. Единственный раз когда мне дали жить без них, это когда я на учебу переехала в другой город и то ко мне постоянно приезжали (для моего же блага), звонили, просили полную отчётность.
В последний раз меня все это вывело, я собрала вещи и ушла из дома. Меня мать стала донимать звонками, что покончит жизнь самоубийством, что напишет предсмертную записку, будто бы это я ее довела, что напишет заявление в полицию, будто я пропала без вести и во всем обвинит мою единственную подругу, а у бабушки довольно сильно подскочило давление и она отказывалась принимать таблетки и вызывать скорую, пока я не вернулась, потом она рыдала и говорила, что без меня с этим тираном (моя мама, ее дочь) она не выживет и ей не будет смысла жить, что она повесится. 
Вроде бы выход логичный - не слушать угрозы и всё-таки уйти, порвать связи. Однако я точно знаю, что мать хоть и не покончит жизнь самоубийством, но точно напишет заявления в полицию и мои близкие могут пострадать, а так же окончательно сопьется, бабушка же имеет слабое сердце и вправду может это не пережить. Мне страшно за них, за друзей, за врача, я их люблю, но не могу так больше, я не вижу выхода. Меня от стресса тошнит и рвет уже 3 дня... 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь

Здравствуйте! Меня преследует одногруппник.

В феврале прошлого года к нам в группу пришел парень, понизился с 3 курса на 2. Он был тихий, сидел в телефоне и ни с кем не общался. Я решила помочь ему влиться в наш коллектив, мало ли вдруг стесняется или еще что-либо (проклинаю себя за то, что полезла к нему сама). Пыталась помочь исключительно по учебе, говорила, что задали, и все в таком духе, за него ничего не делала. Все было нормально, но потом мне начали приходить от него странные сообщения. ""Почему тебя не было сегодня на паре? Скучаю..."", ""Мне плохо, когда тебя нет рядом"", ""Радуюсь, когда вижу тебя на лекции"". Окей, вроде бы ничего плохого, я ничего не заподозрила и не обратила на эти сообщения внимание. Потом пошли приглашения пойти погулять, на которые я вежливо отказывала. Ну а потом начался самый ужасный период в моей жизни.

Он начал атаковать мою личку признаниями в ЛюБвИ, на которые я писала отказы. Сначала вежливо, потом жестко, а потом уже матом. Почему-то в моей голове сидела мысль, что мне нельзя ему ничего НЕ ОБЪЯСНЯТЬ, мда. В конце концов он мне надоел, и я его заблокировала. Он создавал фейки и опять писал, я опять блокировала. В итоге, в моем чс уже 40 его аккаунтов. Он писал мне гадости, сексуальные фантазии, просто какую-то неразборчивую херню, которую я пыталась игнорировать, но после того, как он начал пытаться быть ближе (физически) ко мне, я запаниковала. Он караулил меня у женской раздевалки перед парами по физре, он караулил у гардероба, он БЕЖАЛ ЗА МНОЙ ДО МЕТРО. Вот тогда у меня поехала крыша, куча страхов и паника, приветики! 

Я была очень напугана и если бы не моя подруга, то я бы и сидела одна с этой проблемой. Мы пошли со всеми распечатками переписок в деканат. Почему туда - не знаю, мне казалось, что они заинтересованы в безопасности своих студентов. В деканате нам сказали, что попробуют что-то сделать, лалала, кокооко и какой он нехороший. 

Я окончательно закрыла доступ к своей странице (как только в вк появилась такая функция), он начал присылать платные подарки. Взгляды в мою сторону, желание сидеть на парах рядом со мной также продолжались. 

В итоге мы 5 раз ходили в деканат, 5 раз нам говорили, что поговорили с родителями, такие хорошие родители, ох, как жалко родителей. Но на 6 мы сказали, что собираемся пойти в центр безопасности. Как тут же нам организовали беседу с деканом, беседу с матерью одногруппа, пообещали, что все решат в ближайшие сроки.

А вот сейчас самое классное! На беседе с деканом говорилось о том, что примут кардинальные меры по устранению его влияния (отчислят/переведут в другой вуз). Это говорил сам декан, а зам. декана, которая как раз и общалась с нами ранее, начала выгораживать одногруппа, прикрываясь его хорошими родителями. Но декан все-таки был настроен решительно. На след. день состоялась беседа с матерью, на которой должны были присутствовать я с подругой, декан, зам. и мать. Декан назначил встречу в 5, потому что в 6 ему надо было уходить. Мать опоздала на час (зам. писала ей сообщения). Пришлось разговаривать без декана. 

Естественно мы были со всеми распечатками переписок, подарков, я рассказала как все началось, как продолжается и как мне суперклассно (НЕТ) живется уже год. ГОД, КАРЛ, ГОД Я ХОЧУ ТУПО ИСЧЕЗНУТЬ. На что я услышала потрясающие рассказы про то как мужчины взрослеют позже женщин, про любовь и семью. ""Мужчина и женщина — две разные планеты."" Это мне говорила даже не мать, а зам! Мать зачитывала самые милые послания от своего сына про то, как он меня любит и не может без меня жить, и восхищалась: ""Ах, он у меня такой романтик!"". Это был жесткий прессинг, они не давали нам говорить и перебивали, когда мы хотели вернуть изначальную тему разговора — мою проблему. Беседа кончилась тем, что они пообещали перевести его в другую группу. Через неделю в деканате сказали, что ничего они делать не будут, доказательств нет и виновата я сама.

Естественно они ничего не сделали, этот человек все еще учится в моей группе, все еще присылает мне подарки, пялится. Я ходила к психологу, вроде бы научилась противостоять его провокациям. НО СЕГОДНЯ ВСЕ НАЧАЛОСЬ ОПЯТЬ! Я как обычно шла в универ, уже слушаю музыку в наушниках (а раньше я боялась), меня догонет ОН и что-то начинает говорить. Я продолжаю слушать музыку, не обращаю на него внимания. Он заглядывал мне в лицо, пытался вручить какой-то пакет, шел за мной. Когда я остановилась на светофоре, он встал передо мной и протянул пакет, я ударила его в пах. Через несколько секунд он опять подошел, я снова ударила. Он отстал от меня как только я достала из рюкзака свою перцовку. На его лице в это время была жуткая улыбка. Эта жуткая улыбка у него всегда, как только я замечаю, что он на меня смотрит. Не помогает ничего, ни разговоры лично с ним! Он успокаивается ненадолго, а потом опять на меня идет волна его агрессивных посланий. Очень боюсь, что он перейдет от посланий к действиям, про которые он пишет.

Что можно сделать в этой ситуации? Боюсь идти в полицию: нет доказательств, кроме переписок, в которых напрямую он мне не угрожает. Пожалуйста, помогите, это уже невыносимо.

Прикрепляю пруфы (самое последнее):"
"Анонимно,пожалуйста. 
Встретила парня,влюбилась ,мы сходились и расходились на протяжении одного года . И месяц назад приняли решение жить вместе,я переехала к нему. 
Это решение принял он и я совершенно не подумав дала своё согласие . 
Я страдаю от тревожного расстройства, посещала психиатра , пропила курс таблеток, но с тех пор,как мы с ним стали жить вместе мое состояние очень усугубилось. 
Он буквально за месяц забрал у меня мою свободу, я люблю его безумно ,но меня ужасно раздражает что он постоянно давит на меня,запрещает общаться с друзьями ; причём делает это не напрямую,а психует,если я разговариваю по телефону, становится холоден если я пришла после встречи с подругой . 
Постоянно якобы ненамеренно пытается меня унизить,шутки, пьяный может сказать очень обидные вещи , а я постоянно об этом думаю,загоняюсь . 
Я не знаю что мне делать, я переехала к нему и даже не знаю что теперь делать,как отвоевать мою свободу. Ему постоянно нужно мое внимание, постоянно нужно быть во всем правым . Всячески во всем пытается показать мне,что я хуже его. 
Вернулись мои прежние тревоги, я будто обессилила и замучена ,интимный план приносит только слезы,даже в этом я не могу решать что хочу Я ,всегда он он он на первом плане.
Посоветуйте пожалуйста,как в могу исправить данную ситуацию без расставания, может изменить поведение? Как то постепенно отвоевать своё личное пространство ? 
Заранее спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста. 

Здравствуйте, мне срочно необходимы контакты понимающей и не обесценивающей психиатрини (платный приём или бесплатный — роли не играет) в Киеве. Больше не знаю, куда писать, поэтому очень надеюсь на ваш отклик. Заранее благодарю.

#ТСЕ_помощь"
"Анонимно пожалуйста 

Здравствуйте. Я девушка, мне 17 лет. В данный момент очень многое накопилось и хотелось хоть где-то высказаться, надеюсь, кто-нибудь поможет советом. Дело в том, что несколько лет назад умер самый дорогой для меня человек- мой папа. Для всей семьи это была очень тяжёлая потеря. Осталась мама, у которой на руках была моя 3-х летняя сестра и я, заканчивающая девятый класс. Маме очень тяжело было справиться с утратой, она начала пить и можно сказать, что несколько месяцев я сама воспитывала сестру и всё было на мне. Но я всячески поддерживала маму, говорила, что без неё нам не справиться и она должна взять себя в руки, чтобы поставить нас с сестрой на ноги. Первое время было тяжело, как в моральном плане, так и в финансовом (т.к. папа был единственным кормильцем в семье). Позже мама перестала пить и всё стало хорошо, я взялась за учёбу и поступила в университет, в который я хотела, на бюджет. Сейчас я живу в другом городе, учусь на отлично, получаю неплохую стипендию. Но дело в том, что я каждый месяц отдаю половину стипендии маме, моя пенсия по потере кормильца тоже приходит ей и я никогда ее не видела (когда я жила с ней, я понимала, что всё тратится на меня). Мама официально не работает, поэтому пенсия приходит на сестру, на меня и на маму. Не так давно мама нашла мужчину, мне он не очень нравится, но мама говорит, что она с ним счастлива, собираются жениться. Мама устроила этого мужика на работу, но по ее словам, вся его зарплата уходит на алименты, которых он ,судя по всему, задолжал немало. То есть денег в семью он не приносит, почти все покупает ему моя мама (включая одежду, еду и т.д). Так к чему я это всё веду. Я не понимаю, почему я в 17 лет должна обеспечивать свою семью и маминого мужика, отдавая бОльшую часть своих денег, а мне самой жить практически не на что. Если у меня совсем нет денег, мама мне может дать 1000 рублей на неделю, но, сами понимаете, этих денег хватает только на еду и не больше. Я не знаю, что мне делать, стоит ли мне поговорить с мамой и сказать, что я хочу жить на свои деньги или же я правильно делаю, что финансово помогаю маме и так и должно быть? Я в очень большом замешательстве и совсем не знаю, что делать.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анон.
Более 10-ти лет живём вместе. Знакомы почти 12 лет. Жили вместе в моей квартире, но потом переехали в другой город и вообще другую страну. Начались проблемы. Он стал пить. Бьёт меня, за человека не считает, принуждает к сексу. Называет ""шкурой"" и говорит, что я, как и все бабы нужна только для того, чтобы давать в жопу. Я не люблю его и никогда не любила. Изначально я его предупредила, что никакой свадьбы не будет, я против создания семьи как таковой, не хочу иметь детей. Т.е. мы всегда будем только сожителями и любовниками. На этом наши отношения должны были и основываться. Но всё пошло наперекосяк, когда у него появились деньги, а меня уволили с работы. Он прямым текстом говорит: ""Я твой хозяин, повелитель, царь и бог! А ты - ничтожество!"" Это дословно! Все побои снимаю на фото, доказательств куча. Я очень хочу уехать отсюда и вернуться в свою квартиру. Хоть она и в ужасном состоянии, но жить там можно, хоть крыша над головой и никто не бьёт. Проблема в деньгах. У меня их сейчас нет совсем от слова вообще. Но есть в месте назначения. Я смогу вернуть. Нужна только помощь в организации переезда. Вещей много, плюс со мной поедет кот. Времени на подготовку уйма (потом объясню почему), но сам переезд нужно будет осуществить мгновенно, в один день. И очень желательна консультация от девушек, которые так же сбегали и всё прошло успешно.

P.S. Пишите свои советы. Я отпишусь в личку всем.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте. Совсем недавно, 5 месяцев назад, начала встречаться с молодым человеком. Влюбленность с первого взгляда, романтика и розовые очки. Сразу же съехались, живем у меня. Через месяц-полтора все пошло на убыль. У меня закралось подозрение в килограммах лапши на моих ушах. О его состоятельности: рассказывал, что был собственный бизнес, квартира, машина. А после знакомства со мной у него якобы все прогорело, т.к. слишком много внимания уделял мне. Сначала не делал виноватой, а сейчас, в процессе ссор, говорит что испортила ему жизнь. 
Так же есть ещё куча мелкого вранья, в котором он пойман, но не сознается и обижается, делает меня виноватой. 
Мой стабильный доход в месяц - 20тр. Он перебивается на подработках. Из-за этого в бюджете огромная дыра, под конец месяца не хватает денег даже на мелочи. Говорит, что не может устроиться на официальную работу в связи с определенными факторами (к их достоверности у меня тоже вопросы). 
Последние 2 месяца (из 5, это почти половина отношений!!) мы не вылезаем из ссор, он вечно собирает вещи и уходит, но потом я его возвращаю (или это он заставляет меня так делать?), извиняюсь и мы пытаемся наладить нашу жизнь снова. 
И так по кругу. Вечные крики дома, оскорбления в мой адрес, унижения и иногда применение физической силы (не до синяков, естественно, но шлёпнуть может, говорит, что совсем легонько)
Так же может открыто угрожать мне, моей семье, а потом сводит все это в шутку. 
Так же был момент, который очень тяготит меня: по дурости, на самом начале отношений, я взяла на себя рассрочку в 60тр. для него (где была моя голова - не знаю). Не верю, что после расставания он будет выплачивать эти деньги. 
Хочу заставить себя разорвать отношения, но вечный страх, что это судьба и нужно немного потерпеть не позволяет мне закончить всё.
 Прошу советов, разумных и не очень. спасибо.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно. 

Спасибо человеку который отозвался на мою просьбу о помощи, моя проблема решена!!! Особое спасибо команде данной группы, очень отзывчивые и добрые люди!!! Ещё раз спасибо))) Я теперь имею возможность вылечить сына))))))

#ТСЕ_отзыв"
"Анонимно пожалуйста.
Ранее я уже писала о своей ситуации. Я мама двух детей (сын 1,6годика и дочь 3 месяца) сейчас ситуация усугубилась. Сын заболел,подозрение на бронхит. Прописали лекарства: Азитрокс-антибиотик, Амброксол- от кашля,супростин и ингаляции. Но родственники не помогут, говорят денег нет, а отец детей уже сутки как не на связи, работает в городе, а мы в деревне живём. В больницу ехать не хочу, доча то здоровая, а оставить нескем, точнее все отказываются с ней посидеть. Может кто сможет помочь нам на лекарства? Напишите в комментарии, я с вами свяжусь сама. Пособия на дочу 20го придут, сейчас вообще ни копейки нет...(((( Спасибо за внимание и понимание.

#ТСЕ_помощь"
"Умоляю, АНОНИМНО!

Помогите, пожалуйста, с советом, как уметь отрезвить себя. Я по натуре личность, так сказать, чувственная, если люблю/ненавижу - то это чувство поглощает меня с головой. Проклятье на мне такое, но сейчас борюсь изо всех сил. Без влюблённости я крайне циничная и рациональная.

Первый поцелуй был украден красивым, но глупым и безперспективным 8-классником (я была на год младше). Он шёл со мной на контакт, переписки, дважды погуляли, симпатия была, но он не умел её проявлять. После поцелуя (это была игра, и целовались мы несколько раз, причём с его инициативы) он дал заднюю. Ни звонков, ни сообщений, ничего. Я, наивная маленькая дурочка, подошла к нему в школе и предложила вместе пойти домой. Он ответил пренебрежительным отказом. На глазах у всех. Один день поплакала и забыла.

Второй был некрасив, но обаятелен. Старше на 8 лет (я была несовершеннолетней). Торопил события, но иногда отдалял меня. Много выпивал, всегда. На втором свидании говорил только о себе и купил себе книжку, которую я выбирала для себя вообще-то (планировала купить в ближайшее время). Вскоре он стал оказывать смелые знаки внимания, строить планы. Познакомились с семьями, всё по красоте. Пока не съехались, и я не поняла, что он бытовой инвалид. Я мало ела, похудела. Вечно загнанная работой по дому и учёбой. Денег давал немного, говорил, что на фигню потрачу. Я голодала, чтобы ему осталось на ужин и на работу. Мечтал открыть свое дело. То, что мне нужно было заканчивать школу и поступать, а я экономически зависела от него... Ну, видимо, не волновало. Вечерами он не приходил домой, пил с друзьями, в гостях. Я наводила скандалы, обижалась, кричала. Он хлопал дверью, или бил себя в грудь, что он работал и устал, имеет право. Считал нормальным общаться и ездить на отдых с другими девушками. Но не изменял и очень этим кичился. Унижал моих родных, меня. Очень скоро я поняла, что не могу это вынести. Оставила все подарки, собрала вещи и ушла навсегда. Он открыл свое дело и теперь часто зависает в пивных барах.

Потом был ещё один. Не только любитель выпить, но и наркоман со стажем. Соль. Узнала я об этом не сразу, он всё рассказывал мне, как поборол зависимость. Полная противоположность предыдущему. Этому и внешность моя нравилась, и дочери для него не были второсортными детьми, и пассивность он осуждал. Ночные разговоры по телефону, прогулки. Я, не оправившись от прошлого, держала его на дистанции. Он обижался. Потом поговорили, договорились. Чувства, говорит, сильные. И выяснилось вскоре. Агрессивный. До крайности. Экстремистские и националистические идеи. Стал очень неуважительно ко мне относиться, особенно публично. Противоречит сам себе, сегодня он говорит, что решил остепениться, а завтра что он опять под солью и идёт 'трахать шлюх'. Ну, натура не постоянная, творческая, музыкант же! Терпела его недолго, но предлагала сохранить обычные отношения. После моих простыней с объяснениями оказалась в чс.

Я не знаю, что делать. Я не хочу отношений, ради бога, правда не хочу... Мне неприятно и гребостно. Я боюсь, что появится очередной ублюдок, который заберёт у меня нервы, силы, время... А я побегу за ним, как щенок на привязи. Помогите не попасть в этот ад снова. Я не хочу клейма замужества на себе, я не хочу рисковать слабым здоровьем ради детей, не хочу стирать носки, терпеть кого-то в своей кровати, заниматься сексом, интересоваться работойделамиздоровьем кого-либо, решать проблемы, мириться с загонами, привычками... Не хочу, вообще ничего. Я уже долго одна и чувствую себя прекрасно, словно дышать начала. Но этот страх, что всё повторится, что я попадусь, как и многие женщины... Я не хочу такой судьбы, умоляю, помогите восстановить контроль над своими чувствами. Что делать?
Анонимно!

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
#ТСЕ_просвет
"Анонимно, пожалуйста.
Всегда была той, кто предпочитает быть одна, чем вместе с кем попало, но в этот раз не справляюсь с отношениями. Я запуталась в себе, в происходящем вокруг, в своей жизни. Так получилось, что начало отношений пришлось на затянувшуюся депрессию и они стали глотком свежего воздуха. 

Мы с ним очень похожи во многих вещах, в интересах, можем болтать обо всем на свете и живем вместе уже год. Иногда я думаю, что я выдумываю себе проблемы и накручиваю себя, превращаюсь в сварливую девчонку, которой все время всего мало - внимания, денег, перспектив. Обижаюсь на какие-то бытовые мелочи и не справляюсь с эмоциями. Мне очень хочется быть мудрой и гибкой в отношениях, находить конструктивные пути решений и правильные слова в нужный момент. Думаю, во всех отношениях есть сложности, через которые люди как-то проходят. Но есть один момент, который меня просто уничтожает каждый раз и чем больше об этом размышляю, тем больше боли и негодования это мне приносит. 

Мой парень всегда встречался с красивыми девушками и многие из них весьма умны и интересны. Но я несмотря на все свои плюсики за ""ум и кругозор"", толстенькая и страшненькая. И, наверное, я бы справилась с этим и не сравнивала себя с остальными, если бы он периодически не упоминал про мои недостатки. Я стала ревнивой. До ужаса. Начала чуть ли не следить за его действиями в инете, а когда он по работе уезжает - накручиваю себя. Мы обсуждали это и он каждый раз говорит, что ему никто не нужен, что он ленив для стороннего флирта и все такое. Вот только у нас начались проблемы в сексе и я, конечно же, думаю, что дело во мне, так как я ещё поправилась за зиму. Начинаю истерично худеть, ненавижу себя за это, но кусок в горло не лезет, потому как думаю, что и так ""не ок"". 

Я понимаю, что это портрет типичной созависимости, но мне не хватит внутренних сил закончить эти отношения, я перестала себя видеть вне их. Иногда думаю, а чтобы я сделала, если бы осталась одна. И вроде картина-то не настолько пугающая, но я даже морально себе позволить не могу об этом подумать. 

Даже не знаю, какой помощи я жду, тут почти все время пишут, что лучше прерывать такие отношения, но в первый раз за всю жизнь во мне действительно нет сил сделать этот шаг. Ведь очень многое в отношениях хорошо или по-крайней мере есть много вещей, которые меня в них держат. 

В любом случае, спасибо этому проекту за возможность выговориться. Хотелось бы конечно детали и примеры привести, но с моим неуёмным графоманством это несколько томов бы заняло. Еще раз спасибо за такое пространство!

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Сёстры, нужна ваша помощь!

Сегодня бегу от абьюзера. Нужен ночлег в Москве, можно на день, можно на пару. Сегодня вечером — максимально актуально.

Буду рада любой помощи!

Пишите в ЛС сообщества."
"Привет
Можно анонимно, пожалуйста?

У меня, наверное, не такая серьезная ситуация, как у других, но я запуталась. И еще я не очень умею формулировать мысли, и возможно весь дальнейший текст будет несвязанным бредом.
Мне почти 22, я заканчиваю 4 курс. Перед поступлением на 1 курс я познакомилась с парнем, через пару месяцев мы начали встречаться, я ушла к нему от моей девушки ( и этим сильно ее обидела, за что до сих пор чувствую вину). И сначала все вроде бы было неплохо, но потом у него начались проблемы с учебой, каждая сессия стала диким стрессом. В конце 1 курса он попытался все бросить и сбежать. Оставил записку, все вещи и свалил. Написал, что не хочет быть обузой. Мы с его и моими родителями были в шоке. Я помню, как закидывалась таблетками, чтобы как-то успокоиться. Потом он позвонил. Взял у кого-то телефон и мне позвонил, я попросила его вернуться и он приехал. Вроде бы постепенно все успокоилось. Но начались регулярные скандалы ( может быть они и раньше были, но я как-то не обращала внимания). В каждом таком скандале я была тупой дурой и тварью, которая думает только о себе. Он мог поднять на меня руку, ударить, особенно любил бить по голове, хотя знал что у меня проблемы с ней. И вот такие регулярные небольшие (пусть зовутся так) скандалы быжи между сессиями. Потом в летнюю сессию 2 курса ( хотя и в зимнюю тоже был большой скандал из-за его учебы) он начал бить меня прямо в универе, а я пыталась что-то ему объяснить. Мои одногруппницы меня увели. Тогда в универском туалете я впервые резала себя, мне было так плохо, я звонила маме. потом кое-как успокоившись пошла сдавать зачет и на работу. А после я поехала к нему и выяснилось, что мой отец звонил парню и говорил с ним, сошлись на том что наши отношения надо заканчивать. В тот момент я поняла, что дико от него завишу, я плакала и просила не уходить. Он остался. И снова вроде бы все успокоилось. И такие скандалы, рукоприкладство, проблемы с учебой и снова скандалы стали регулярностью. Между ними все было хорошо. Было еще много очень мерзких вещей от него, не могу все расписывать, так страшно все это вспоминать и прокручивать заново. 
Постепенно я узнала что такое абьюз, стала каждый раз говорить себе, что именно это он делает, и иногда ловить в себе такие же черты.Но не могла уйти. На данный момент ситуация такая. Скандалы продолжаются, я каждый раз виновата, каждый раз прошу прощения я. Но я уже не понимаю, я так часто слышала про себя, что я тупая мразь, что может так действительно и есть? Я не могу уйти, мне страшно. Страшно, что я такая никому не нужна. Страшно, что я действительно тупая мразь. Но в глубине души я не верю в это, я осознаю что может быть лучше, если я уйду от него. Или все таки я мразь и я виновата и это я давлю на него в конфликтах и реально провоцирую? Я запуталась. Я не понимаю, что происходит и что я должна делать. А еще где на все это взять сил. Еще я чувствую, что наверное мне нужен психотерапевт, но у меня нет средств на него. А в моем мухосранске даже групп не проводят, не то что бесплатную помощь. 
Почему я решила написать об этом сейчас. Прямо сейчас у нас очередной скандал, в котором он говорит ( в очередной раз) что я его спровоцировала на хамство, на распускание рук. И я ему наконец ответила, а не просто закрылась, что я не хочу таких людей рядом, и что если он не поменяется пусть валит. Это возможно такой мизерный шаг, но он такой важный для меня. И теперь я не знаю, как удержаться и не шагнуть назад и снова не прогнуться. 

Спасибо, что прочитали
Если вдруг, кто-нибудь знает онлайн психотерапевтов, желательно в студенческом бюджете, напишите, пожалуйста

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья
Анонимно пожалуйста. У меня аховая ситуация!!! Живём с мужем в гражданском браке, есть двое детей (сын полтора года и дочь три месяца), пока живём в квартире свекрови, с нами проживает его брат и часто в ""гости"" приходит его пьяный дядя. Мы живём в деревне. Муж долго не мог найти работу, то ему не платили, то с коллективом не уживается. Сейчас третий день работает на новой работе в городе. Свекровь тоже живёт в городе. Так вот, теперь к сути дела. Живём мы с детьми на пособия и кто чем поможет, я залезаю в долги,чтобы прокормить детей, я здесь как Золушка живу (приготовь,постирай,уберись,принеси,подай), у сына лезут зубы, дочь на ив, на смеси нет денег, кормлю молоком из тетрапаков,брат мужа упрекает меня,что он покупает иногда доче молоко,свекровь постоянно пилит за то что сына обои рвёт, на мебель писается(ну возраст такой,на горшок ходит,но только если я скараулила,не успела,на диване или кресле писает), муж пилит что не всегда успеваю за собой следить(иногда и расчесаться некогда,не говоря о том что одежда пачкается в течении дня), соседи постоянно скандалят из-за тараканов(появились до моего приезда сюда,травлю,но бесполезно), в общем,давление со всех сторон, хотела уйти от него,но при попытке уйти ударил и сказал что уйти могу,но без детей,больше как то и не пыталась. Самое страшное во всей этой ситуации,что я он этого давления начала срыватья на детей, знаю что нельзя, но эмоции берут верх!!! Всё чаще посещают мысли о смерти, но детей не могу оставить без мамы(сама без мамы росла,знаю какого это,жить с отцом и мачехой). Мой отец живёт своей жизнью и как либо помогать не хочет или не может,не знаю точно, видились последний раз в 2013 году. Сынины пособия закончились,дочины ждать ещё месяц,только оформила. Незнаю что делать, как изменить эту ситуацию. Знакомая подсказала уйти в приют,на время,пока не получу пособия и мат.капитал, чтобы купить дом. Но нет у меня возможности. Нет денег на дорогу, боюсь что меня увидят как я ухожу и сообщат ему, а он меня найдёт и будет хуже,побъет или детей заберёт. И оставаться здесь не хочу, я не прислуга его родственникам!!! Да и боюсь что когда-нибудь сорвусь, не дай бог покалечу детей(морально или не дай бог физически). В общем я в тупике!!!! Подруг и друзей нету. Что делать?Куда бежать за помощью? Как научиться сдерживать себя по отношению к детям? Детей я своих обожаю, порву любого,кто обидеть посмеет, но себя порвать не могу."
"#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья

пожалуйста, анонимно

 Я нуждаюсь в совете. Мне почти восемнадцать лет, у меня совсем нет друзей, поэтому пишу сюда. 
 Всю свою жизнь я находилась в токсичной обстановке, но начала понимать это только сейчас. Мои родители почти постоянно ссорятся, поэтому обстановка в доме зачастую напряжённая. Однако я одновременно и вовлечена в конфликт, и не должна в нём участвовать (не знаю, имеет ли это для вас смысл).
 Вообще ситуация в семье нездоровая: эмоциональное насилие от отца, мать, которая этого не видит, обязанности родителей сваливаются на меня(я готовлю, убираю, сижу с младшей сестрой). В общем, типичный букет от совковых родителей для любимой дочки.
 Сейчас у меня есть шанс уехать учиться в другой город, я цепляюсь за него. Однако есть ряд проблем, которые ""держат"" меня дома: младшая сестра, которую я очень люблю, мне очень больно оставлять её с такими родителями; наша семья, мягко говоря, небогатая, но я завишу от родителей финансово; моя старшая сестра, болеющая ментальным расстройством, хотя она уже самостоятельный взрослый человек, я боюсь за неё; также я не уверена, что смогу справиться с переездом сама. И эти проблемы на меня даваят, потому что я хочу всё это исправить. Но так же хочу свести на минимум связь с семьёй(родителями), которая, как мне кажется, тянет меня вниз.
 Я прошу вашего совета. Как мне поступить? Уехать в другой город, получить качественное образование, но потерять связь с родными. Или учиться в моем городе и поддерживать сестёр, но остаться в токсичной обстановке."
"Анонимно пожалуйста.
Вот и я решилась написать сюда.

Я и моя сестра родились и жили в семье которую все считали правильной и богобоязненной. Мать домохозяйка, отец работал и при этом успевал ходить в церковь, помогать священнику. В перерывах между образом идеальной семьи у него случались запои, но об этом дальше. Он был ревностным поборником веры и приучал нас к тому же. Мы должны были много молиться, причащаться, читать душеспасительные книги, носить платки и длинные юбки даже в школу. Будущее было практически на 100 % предрешено. Либо монастырь либо учеба на регента и в последствии замужество на священнике. Так видели нашу семью знакомые и родственники.
Как же оказывается сложно подобрать слова чтобы передать свою боль, свои выстраданные эмоции и переживания...
На самом же деле я жила в аду. Это был ад, из которого нельзя было выбраться. Дома были побои, унижения. В школе травля из-за непохожести на остальных детей, и странной одежды. Я не знаю что держало моих родителей вместе, они скандалили и проклинали друг друга, в скандалах часто можно было услышать что отец говорил что я ему не нужна, а мать говорила что ей как бы тоже не здалась. Меня били. Много били за любую оплошность. Я много думала о том, почему? Неужели девочка, которая сидит дома, без друзей и телевизора может быть такой плохой что ее нужно так наказывать. Били меня резиновой скакалкой, от которой на ногах и спине оставались синюшные следы. Кидали на пол. Таскали за волосы. За опоздание со школы (у нас там был кружок кукольного театра и я пару раз оставалась там попробовать участвовать, это было в 5 классе) мать, сидя на кухне у окна заставляла меня ползти к ней на коленях через всю комнату и просить прощения. Да и вообще много было такого от чего, у взрослой меня, остается только горький и болезненный вопрос: За что?
Жили мы не богато, денег вечно не хватало, ко всему прочему добавлялись запои отца. Перезаняли у всех знакомых и родственников. Когда же такой источник дохода стал давать збой то за едой и деньгами ""в долг"" стали отправлять меня, а если отказывались занять денег то велено было просить хлеб. Особенно весело было ходить просить у родителей своих одноклассников.
Само собой разумеется что положительной динамики моему рейтингу в классе это не добавляло. 
Я всегда боялась ночей. Жили мы в двушке, мать с младшей сестрой спали в зале, а я с отцом в спальне. Никогда не забуду иконы освещаемые светом красной лампады и прикосновения отца.
Да, мой отец по ночам трогал меня. Думая что я сплю он делал ужасные вещи. Однажды мать в соре сказала ему что знает обо всем. Да, она была в курсе. И ничего не делала. Она не забрала меня из этой ""красной"" комнаты. 
В 16 лет я взбунтовалась. Я стала слушать рок, курить и выкинула все иконы из спальни. Батя тоже оттуда свалил. Они кажется думали что я сошла с ума. А вернее одержима. 
Этот период был ярким и насыщенным. Я много пережила и поняла в это время. 
Но я всё равно чувствовала себя чужой и неприкаянной. Одиночество было моим вечным спутником. В этот период я познакомилась со своим мужем. Он был старше меня, никакой лирики и особых чувств. Он сказал что ему нужна жена младше его чтобы ее воспитать под себя. Меня это ничуть не оскорбляло. Я млела только от осознания того что я вообще кому-то нужна. От того что кто-то думает обо мне. 
Но все пошло не так. Я правда старалась стать хорошей женой. Но видимо одного желания было мало. Он уходил много раз. Возвращался. Бил меня называя это воспитанием. Даже в роддоме когда у меня были схватки он испугался что что-то случится с сыном и стал бить меня по лицу чтобы я лучше старалась.
Уйти было страшно. Я очень хотела, мечтала об этом но это идти было не куда.
В декабре я узнала от сестры что когда она была совсем маленькая то отец делал с ней такие же вещи как и со мной.
Это стало шоком. Мы с ней смогли поговорить б этом только сейчас, через столько лет. Я все начала переживать снова, чувствовала себя грязной, секс казался мне чем-то отвратительным.
Но муж настаивал на интиме. Я пыталась ему объяснить все. Хотела чтобы он понял, поддержал. Но ему было все равно. Тогда я поняла что это конец. Что мне 29 лет. И если я сейчас не сделаю что-то то потрачу свою жизнь на человека который вообще не оценит этого. 
Сказала ему все. Он подал на развод, и история стала развиваться динамично и ярко.
Я переехала к сестре. У меня хорошая работа и зарплата. Конечно мне страшно, но я точно знаю что все будет хорошо. В этом браке я ничего не приобрела а лишь потеряла. Но думаю что у меня есть ещё шанс начать все сначала. Единственное что меня беспокоит это страх и дикая неуверенность в себе. Очень страшно остаться одной. Очень хочется встретить человека с которым я буду счастлива, который будет меня ценить и любить. Понимаю что эти навязчивые мысли могут меня опять забросить в новые деструктивные отношения. И я должна научиться жить полноценно даже не вступая в отношения. 
Может есть практики или книги которые помогут мне разобраться в себе, научиться себя принимать и любить себя? 
Возможно манера изложения сумбурна и прерывиста, просто очень сложно все это так просто передать словами. Так много мыслей и ощущений что я, человек который раньше не пробовал себя в изложении подобного рода автобиографии чувствую себя потерянной.
Спасибо всем кто дочитает до конца и откликнется.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья

Анонимно, пожалуйста
У меня очень деспотичный и тревожный отец. Из-за этого в общении он всегда был очень токсичным. Все детство он постоянно устраивал скандалы и порой бил меня по ничтожным поводам (я была в целом хорошим ребёнком и максимум, что делала «плохого» - это пыталась отстаивать свои права и своё мнение). Мама жила с нами, но у неё покладистый, даже робкий характер, и она никогда не вмешивалась - только говорила, что я должна во всем слушаться отца. Он не признавал за мной мою территорию, мог вломиться, когда я занята, и начать рассуждать о моем «ужасном» поведении, нарочно шумел рано утром и будил меня, потому что считал, что все должны вставать рано вместе с ним. 

Мог устроить мне скандал из-за того, что я сижу сгорбившись. Постоянно доводил меня до истерик, пару раз даже судороги какие-то начинались. Истерики его распаляли ещё больше, его крик остановить было невозможно. И после скандалов я всегда видела какое-то удовлетворение на его лице, мол, выпустил пар. 

К слову, у него была напряжённая работа. Уже тогда у меня начали наклёвываться проблемы с психикой. Но по-настоящему они развернулись, когда я переехала от них учиться в другой город. Когда отец узнал, что у меня депрессия, а впоследствии БАР, он недоумевал, отчего. Говорил: это ты своих книжек начиталась. В конце концов смирился и стал высылать деньги на лечение. 

Я еле дотянула, но закончила универ и сейчас временно не работаю. Мое состояние нестабильно, периодически приходится менять терапию, плюс хроническая бессонница и огромная тревожность. Отец фактически обеспечивает меня, несмотря на мой уже немаленький возраст. Мне стыдно за это, но, несмотря на этот факт, я во многом внутренне продвинулась, ходя на психотерапию и занимаясь самостоятельно. Когда я только съехала от них, у меня было что-то вроде избегающего поведения и склонности прятаться в своих фантазиях от внешнего мира. Я совершенно не умела постоять за себя, так как все детство это умение во мне искоренялось. У меня не было понятия о границах. Вследствие этого я не умела общаться с людьми и постоянно натыкалась на тех, кто ещё сильнее ранил меня и загонял в свою скорлупу. При этом внешне, по словам знакомых, я зачастую выглядела уверенной в себе. Но это всегда была маска, за которой прятался огромный страх. 

Я несколько лет жила с депрессией, иногда с суицидальными мыслями, резала и прижигала себя, если чувствовала душевную боль. Тогда же начала пить помногу и иногда пила до потери памяти. При этом у меня почти не было друзей, а те, что были, в лучшем случае не были надёжными. Жила совершенно одна в чужом городе с психическим расстройством, о котором я ничего не знала и надеялась, что «само пройдёт». Становилось все хуже.
 
Попалась на удочку одного психопата, который «нашёл во мне родственную душу», а после моральных издевательств сбежал. Появилась новая травма, с которой я боролась не один год. Когда психическое состояние уже стало угрожать моей жизни, пошла к психиатру и на психотерапию, и так началось моё медленное исцеление. Диагноз у меня до сих пор неточный, но вроде как БАР. Я научилась отстаивать границы, хоть это и даётся мне всегда с усилием. Поняла, кто в моем окружении не желает мне добра и попрощалась с ними. Научилась находить неплохих приятелей, но другом не считаю никого. Перестала эмоционально зависеть от мужчин. Закончила вуз (три раза меняла факультет и наконец нашла своё). Вот только отношения с отцом, да и с родственниками в целом (была у меня одна токсичная бабуля, для которой видом спорта было придумывать мне оскорбления, но это уже другая история) так и не смогла наладить. Я пыталась по совету психотерапевта поговорить с отцом о его нынешнем поведении, но ничего не вышло: он не желает меня слышать. Теперь он пытается контролировать меня на расстоянии: ему на телефон приходят оповещения о моих тратах с карты, он звонит и заставляет меня отчитываться обо всех бытовых действиях, причём ему не всегда можно сказать правду, потому что правда его не устраивает и пугает, он хочет слышать лишь удобное ему. Типа «я легла вчера в 11, сделала все что нужно, встала в 8 утра, ела 3 раза в день» и т.д. Никаких отступлений от нормы - иначе разнос, выяснение отношений, скандал - только сейчас он «щадит мои нервы» и потому хотя бы не орет, но может говорить об одном и том же не один час, пока у тебя не начинает плавиться мозг. Когда я пыталась поговорить с ним про контроль, он сказал: все дело в твоём диагнозе, тебе это просто мерещится. Вчера позвонил мне и потребовал отчета по одному делу, которое я откладывала, потому что он не предупреждал, что это срочно. Пыталась объяснить, что я не знала о срочности, а он даже дослушивать не стал и демонстративно бросил трубку и не отвечал на мои сообщения. В общем, крики и битье он теперь заменяет манипуляцией на чувстве вины: мол, его такого правильного и хорошего не слушаются и обижают. И что делать с этим - я не знаю.

Понимаю, что вроде бы ничего экстраординарного я не сообщила, но просто захотелось высказаться. Это плохо, но я так и не смогла простить родителей за то, как они обращались со мной всю совместную жизнь. Я не хочу семью и детей, потому что это навсегда прочно ассоциируется с мучениями из-за нарушения границ, обязаловкой и руганью. Порой вообще забываю, что у меня есть родители, и вспоминаю только в связи с деньгами. При этом с мамой у меня хорошие отношения, но обида и злость на отца как будто переносится и на неё. Знаю, что надо сепарироваться прежде всего финансово, но сейчас не самое удачное время для этого; сделаю ещё одну попытку, когда стабилизируется состояние. Хотя мне кажется, отец никогда не увидит во мне равного и отдельного человека, чем бы я ни занималась. Иногда мне хочется позвонить ему и рассказать о своей жизни, но каждый раз я останавливаюсь, потому что давно знаю, что этот человек не способен меня услышать.
Спасибо, что дочитали этот длинный текст."
"Привет всем. Феминистки из Одессы, давайте знакомиться ближе и бороться за свои права в виде мирных митингов, подписание петиций в пользу жертв насилия. Читаю комменты в интете или слышу сексисткие фразы в адрес женщин и становится не по себе. Я понимаю, что по одиночке мы ничто. Но вместе мы - сила! Только не отклоняйте пост, реально мне, как и большинству женщин, надоело такое отношение. Давайте исправим это вместе!"
"Анонимно, пожалуйста. 
Я не понимаю, какие у меня отношения с моим молодым человеком . Любит ли он меня, потому что его поведение не соответствует моим пониманиям любви. 
Я его очень люблю,и часто всё прощаю ему. Он поддерживает меня когда нужно, смешно шутит, успокаивает, много делает для меня. Но иногда он ведёт себя ужасно. Он может подшутить над моим размером груди, над внешностью. Я как любитель чёрного юмора, могу и над собой посмеяться, но иногда это переходит все границы. А когда я ему говорю что мне не приятно, он начинает ржать, говорит что я смешная когда серьёзная. Он часто говорит что ему что-то во мне не нравится, то мне не хватает характера и я слишком мягкая , то я наоборот делаю ему постоянно больно. Иногда начинает придумывать мне какие-то психические проблемы.Он с детства балованый, привык чтобы все было как он сказал, и поэтому я стараюсь сделать как он хочет, но в ситуациях когда мне нужно куда-то идти, он сразу обижается. Я правда не знаю что с ним делать. Я понимаю что я не уважаю себя, и поэтому он может не уважать меня. И вроде вижу что не на зло это делает. Но иногда такое чувство, что специально доводит меня до слёз. Я запуталась, хочу быть с ним, но иногда так больно... Я не хочу расставаться с ним, а наоборот - решить эту проблему.

#TCE_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста.

В деструктивных отношениях. Все силы и время ушли на борьбу с депрессией, постоянный анализ отношений и попытки их исправить. Соответственно, в борьбе с эмоциональным фоном провалились планы на длительный промежуток времени.
Необходимость анализа обусловлена тенденцией партнера перекладывать ответственность за последствия своих, даже бытовых, решений, а также всего, что происходит вообще, на меня. Причем, порой по противоположным причинам. Обвинения всегда противоречивы и ""лавируют"", честного выяснения произошедшего никогда не было, где обе стороны говорили бы искренне и каждый бы брал ответственность за свои поступки, что могло бы привести к решениям. Не описываю ситуаций, они достаточно противоречивы даже для постороннего взгляда, имо. Мой вопрос к аудитории состоит в том, как перестать думать, что это был самый идеальный из возможных партнеров (как минимум по особенностям психики и интеллекта), пусть даже со всем негативным. Возможно, также, у кого-то есть опыт выхода из депрессии или субдепрессии без медикаментов. Спасибо всем.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Очень прошу, анонимно 🙏

Добрый день. Об абьюзе знаю не по наслышке. Мой отец - типичный подавляющий психопат. У него есть сын, мой сводный брат (на семь лет старше меня), с которым я начала близко общаться только в подростковом возрасте, с инициативы отца. Я влюбилась в брата, но эти отношения были обречены на провал. В результате сильного обесценивания, непринятия и критики брата я познала все прелести анорексии и булимии, изрезала все тело в глухой ярости, пыталась убить себя, провела много времени в псих диспансере (с диагнозом ПРЛ) и пошла по мужикам дабы удовлетворить сексуальные предпочтения своего брата. В конце концов, ради мизерных крох его внимания я отдала последнее, что у меня было - свое тело. Я много раз спала с ним и выполняла все его пожелания.

Сейчас наши отношения разорваны. Я до сих пор посещаю психотерапевтов, работаю со своей травмой, учусь принимать и любить себя. Я в отношениях с прекрасным молодым человеком, который показал мне, что истинная любовь не прячется за насилием и моральным уничтожением. После годового молчания я рассказала все матери, и сейчас у меня с ней прекрасные отношения, равно как и с моей младшей сестренкой, с которой в период своей депрессии я практически не общалась. С отцом контакты сведены до минимума, о злоключениях своего сына он не знает. Я счастлива оттого, что смогла выбраться из этой ямы. 

Но сам абьюзер остался. Я знаю, что брат может взломать мой аккаунт вк. Также он может внезапно позвонить мне по номеру телефона, от чего меня начинает трясти от страха. В минуты отчаяния я начинаю лихорадочно думать о том, чтобы нанять киллера. Я боюсь, что брат снова ворвется в мою жизнь и убьет все то, что я по крупицам взращивала и отстраивала заново.

Я не знаю, что делать и как отгородится от потенциального врага. Прячась под фейками ВК, я также стану недоступна для своих знакомых и друзей. От отца поддержки ждать не приходится: я в финансовой зависимости от него, он оплачивает жилье, еду и университет. Узрев похождения своего сына, ему по факту придётся выбирать сторону между своими детьми.

Обращаюсь за советом, может, есть люди, которые смогли выстроить защитные границы в своей жизни после абьюза. Потому что я уже не знаю, что делать.....

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_отношения 

анонимно, пожалуйста, потому что меня обуревает постоянный страх.

я не знаю, что мне делать, помогите, пожалуйста. я не знаю, как решить эту проблему самостоятельно.

мне восемнадцать с половиной лет, скоро уже будет год, как я вырвалась из абьюзивных отношений. 

с этой женщиной мы познакомились вк, первоначально я считала, что нашла хорошего друга, а затем она меня поцеловала. мне было очень страшно и я не хотела, не хотела с ней встречаться, потому что я не считала и не считаю себя лесбиянкой до сих пор. я полностью асексуальна. но я не хотела ее обидеть и согласилась с ней встречаться. 

2017 год, февраль. ""слушай, раз ты не хочешь со мной целоваться, я буду ебаться со своей подругой на стороне"" 

2017 год, май. ""я рассказала всем своим друзьям, как мы потрахались. прости, я вскрою вены""

2017 год, ноябрь. ""ты должна бросить своих родителей, они тебе не нужны""

начиная с этого момента мне диагностируют окр, бар и клиническую депрессию. после этого расстройство личности. после этого снова бар.

2017 год, ноябрь ""прости, я пососалась у тебя на глазах с рандомным парнем, я вскроюсь""

2018, постоянные истерики, обвинения

она постоянно говорила, что со мной что-то не так. мои родители плохие, потому что меня не любят, мои друзья плохие, потому что плохо на меня влияют, моя музыка говно, мои увлечения говно, и сама я ужасная и отвратительная, но трахаться со мной классно, хотя я редко этого хочу, поэтому я плохая. а еще я плохая, потому что готовлюсь к егэ и не могу уделять много внимания.

я помню эти периоды урывками. как я плачу в кабинете своего учителя химии, а он отпаивает меня чаем и уговаривает не кончать с собой. как она разозлилась на меня, потому что я не дарила ей цветов, поэтому я прогуляла школу и пошла попрошайничать — денег у меня не было. всякий раз, когда я говорила, что боюсь таких отношений, она скидывала мне фотограыии порезанных вен. это не было блефом: у меня было бесчисленное количество попыток суицида, и я знаю, что это такое.

она меня бросила, потому что нашла другую. а потом писала моей сестре и моим друзьям, какая я отвратительная. распространяла обо мне слухи в роцк-сообществе. 

пожалуйста, помогите мне. прошел год, но она все еще не может оставить меня в покое. она у меня в чс везде, но мы живем в одном районе, и очень часто она приходит ко мне в подъезд и ломится в дверь. иногда поджидает на лестничной клетке, ожидая, пока я выйду покурить. через мою сестру навязчиво выясняет, что со мной происходит. как только я слышу ее имя, меня начинает трясти. прошел год, но она так и не оставила меня в покое.

однажды, зимой этого года, мои друзья сказали мне быть осторожнее: в одной из бесед она говорила о том, что найдет меня и изобьет. с этого времени я выхожу из дома только с ножом.

она распространяет про меня слухи. что я абьюзила ее. что я исчтеричка. что я ее изнасиловала (и это при том, что сама возможность секса с ней и с любым другис человеком у меня вызывала только страх и омерзение). что я сломала ей жизнь.

мне страшно, потому что от меня отвернулись многие мои друзья.

мне страшно, потому что она сделала так, чтобы меня выгнали из коммьюнити, которое пять лет было моим домом.

всякий раз я боюсь, даже когда пишу все это, что каким-то образом она узнает, увидит и начнется опять. 

я не знаю, что делать. простите за сумбур."
"#TCE_помощь
Первый раз меня повезли к невропатологу в 2016 году,у меня были проблемы с дыханием.Она,с какой-то радости,поставила мне анорексию,и отправила в ПНД.Там,меня ответили к психиатру,и она начала задавать мне вопросы на уровне детского сада.Я отвечала очень умно.Потом меня попросили выйти за дверь,и психиатр начала плести моей матери,что у меня откуда не возьмись,взялась депрессию,и я нахожусь на грани суицида(я стояла по дверью,и недоумевала,что плетет эта глупая женщина).С какой-то радости,мне выписали очень мощные таблетки(при ВСД(?!)и я начала их пить.Признаюсь честно,так хреново мне не было еще никогда.Я стала чуть ли не овощем.И меня грозились туда положить в возрасте(15!)лет,неп онятно за что.Не положили,и слава богу.

Потом,уже в возрасте 17 лет,меня опять потащили туда же,но уже к другому врачу.И хотя у меня были проблемы только с дыханием,мне выписали кучу таблеток,и я пила их 6 месяцев,и тихо всех ненавидела.

и вот недавно,в декабре 2018,на меня накатила вышеописанная чертовщина.Я не знала,что со мной,но родители даже не поддерживали меня,а только гоняли и закатывали глаза.Меня опять пугали сиим прекрасным заведением,и повезли к психиатру.Она нашла какой-то невроз,и опять выписала таблетки...Которые я пью и по сей день.

Я даже боюсь представить,как я должна была накосячить,чтобы ко мне так относились,самые близкие люди,которые в данный момент сидят в гостях,и пьют.

А вот что было сегодня...

Можете меня ""поздравить"",Господа ,психиатр мне сегодня в диалоге в вайбере сказала,что у меня(внимание)диссоц иация в мышлении,и все эти месяцы,я пила таблетки от шизофрении,хотя на приеме она говорила,что у меня просто невроз...

Я ей пожаловалась на ситуацию в семье,на что она отмахнулась,назвала меня не самостоятельной,наме кнула,что я не могу ничего понимать,ибо больна,и что я должна пить таблетки и слушаться маму...Я разревелась и ушла из университета,у меня пока что все.

Вы знаете,с тех пор,как у меня был невроз,я стала очень быстро уставать,и посему,я не могу долго сидеть в университете.Но мои родители говорят,что я должна сидеть все занятия,как бы плохо мне не было.Когда я говорю,что у меня был невроз,они просто отмахивают,и начинают материться,какая я плохая у них.

Более того,они меня часто с кем-то сравнивают.Отец говорит такую фразу ""Все познается в сравнении"",но это же неправда...

Они не довольны мной,и хотят,чтобы я соответствовала их ожиданиям,а я не хочу этого.

И да,я 2 день не пью таблетки,и мне намного лучше.

И когда я сказала,что уйду от них,они сказали,что этого не случится.Но мне все равно,я уже все решила"
"Привет
Не могу сказать, что моя история ужаснет кого-либо, но и пустяковой проблемой это назвать нельзя.
Я не люблю своих бабушку и дедушку. Такая неприязнь обострилась в последнее время и мне трудно понять, то ли под влиянием подросткового бунда я их так невзлюбила, то ли мое терпение начинает кончаться. С мамой у нас прекрасные отношения, она сама недолюбливает бабушку. 
Скажу сразу, и у дедули, и у бабули было очень тяжелое детство, у бабушки его так вообще не было. Тяжелые отношения между родителями, жили впроглодь, постоянно работали + не могу сказать точно, но у бабушки были проблемы со сверстниками, общение не очень сложилось из-за соц положения. 
И это очень пагубно отразилось на их взрослой жизни. Те же скандалы, дедушка пил, бабушка тоже иногда была не прочь махнуть. Даже пытались развестись, но все равно вернулись друг к другу - то ли сила привычки, то ли токсичная любовь друг к другу. 
Начнем с дедули. В последнее время обострился у него синдром Плюшкина - последние года таскает с помоек всякие материалы домой или увозит на дачу, это основная тема ссор. Есть и другие причины, почти каждую просьбу бабушки воспринимает как покушение на его свободу. Это сложно объяснить, но он не способен реагировать адекватно на это. 
Бабушка постоянно причитает и жалуется на жизнь. Я понимала ее, пока ее жалобы 24/7 не стали меня злить. Иногда бывают моменты, когда в окружающих видит врагов с корыстными целями. В женскую дружбу не верит. В моей семье никто не верит и каждый раз советуют особо не доверять подругам. Также эта ее удушающая гиперопека. Постоянные (именно постоянные) предостережения об опасности, быть аккуратной, ни с кем не разговаривать, дорогу переходить блять по зебре, когда я сука и без нее это знаю на протяжении ебучих 16 лет. 
А еще она донимает меня с одеждой, требуя чтобы я всегда одевалась красиво и меняла наряды как можно чаще. В этому году я начала одеваться лучше, но этих модных указов будто стало больше. 
Я хочу узнать советы, как вести себя в подобной ситуации. Потому что я сама становлюсь похожей! Я начинаю видеть в людях плохое, скупой, начинаю грубить в ссорах. Когда вижу полную девушку со злобой думаю ""жирная!"", а потом одергиваю себя, потому что хуйню несу. я становлюсь такой же токсичной, а я не хочу! Я не хочу жить так, будто жизнь - это наказание, не хочу приносить дискомфорт любимым и близким, я не хочу быть такой же как они! 
Родственников не выбирают, но я чувствую себя плохой, потому что они любят меня, а я их - нет. Очень трудно проводить время раздельно, мы вчетвером живем в двушке. И если с дедом получилось ограничить общение (он на все лето уехал на дачу), то с бабушкой - нет. Хотя мы перестали общаться из-за ссоры (я все же ей высказалась), градус напряжения не упал. 
Мы с мамой не можем от них съехать, снимать квартиру дорого, а у моей мамы невысокая зп (работает в пенсионном фонде). 
На самом деле мы просто привыкли так жить и боимся перемен, но теперь мое терпение кончается. 
Давайте так, я понимаю их, почему они выросли такими. Я понимаю, что в условиях, в которых росли они, трудно оставаться хорошим человеком. Я их прощу. Когда-нибудь потом, когда я буду от них далеко-далеко. 

#ТСЕ_семья #ТСЕ_история"
А — абьюз
"Нужна срочная помощь в Геленджике для девушки, пострадавшей от абьюза со стороны родителей. Родители отобрали документы и вещи. Девушке нужна моральная помощь и кто-то, кто сможет вместе с ней сходить в полицию и другие инстанции. 
Если готовы помочь, пишите в личку, пожалуйста.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_просвет #ТСЕ_история #ТСЕ_обсуждение

Я все вела речь о внешних абьюзерах, с которыми имела несчастье взаимодействовать, но как-то умолчала о нехилом таком наследии, которое мне досталось. Поскольку, если посчитать, в состоянии хронического абьюза я находилась более шести лет, я плотно и уже бессознательно усвоила паттерны поведения, свойственные моим партнерам. Называется эта штука ""фантом абьюзера"" и об этом я хочу поговорить.

""Если долго всматриваться в бездну, бездна всматривается в тебя"" — уже смешная и шаблонная фраза, но ситуация страшная. Казалось бы, внешний мучитель побежден, но... Внезапно ты ловишь себя на том, что приобрела в процессе борьбы идентичные его приемам уловки, реакции и потребности. Что делать?

Во-первых, расслабиться. Человек, проходящий через абьюз, зачастую бывает совершенно к этому не подготовлен, что принуждает его бороться всеми силами. Поскольку состояние моральной борьбы долгое и изматывающее, рано или поздно он непроизвольно снимает себя предубеждения насчет честности этой борьбы. Это хорошо, потому что это в итоге поможет ему вылезти, возненавидеть своего мучителя и перестать его бояться, поставив себя с ним как минимум на равных по шансам на победу.
Да простят меня люди, выбравшие другую тактику борьбы против абьюзивных партнеров, но у меня иначе уже не выходило, рассчитывать на помощь со стороны зачастую не приходилось, вследствие чего я на ходу училась быть жестокой и беспринципной, эгоистичной и оскорбляющей, бьющей по самым слабым местам противника.

Во-вторых. Как только ты обнаруживаешь в себе качества, присущие твоим бывшим или нынешним абьюзерам, важно трезво и подробно это отрефлексировать. Мне пришлось сильно призадуматься в свое время и до сих пор я периодически веду борьбу со своей внутренней скотиной.
Что есть у меня ""в наследство"", полна коробушка:

× склонность морально ""давить"" партнера величиной своего эго, великолепия и сложности своей личности и обесценивать при этом его

× завязывать конфликт из страха и тревожности в попытке привлечь к себе внимание по принципу ""сгорел сарай, гори и хата"" (зрелище иногда забавное, но крайне энергоемкое)

× гиперконтроль при малейшем сомнении, спонтанные проверки, в целом очень и очень ""контролер"", пусть и не всегда моя бдительность кому-либо заметна

× доскональное припоминание всех прошлых"" грехов"" в конфликтах

× когда я боюсь — я кусаюсь. я не могу говорить о своих страхах, для меня это табу, нечто постыдное (нидайбохподумаютчтослабачкаисъедят) , поэтому я предпочитаю сразу вкатиться на оппонента моральной бронетанковой установкой

× вечно пытаюсь остаться на светлой, этичной и хорошей стороне, максимально демонизируя партнера

× моя сексуальность (вернее, та малость, что от нее уцелела), запрыгивает на конфликты, требует накала драмы и не всегда этически чистых и полезных мне увеселений (бдсм-практик, например) 

× манипулятивность, умение подтасовывать факты и додумки, провоцировать, натягивать сову объективности на глобус собственной обиды и эмоционально раскачиваться на этом
 
Все вышеперечисленные установки я рефлексирую и стараюсь сдерживать по максимуму, но выходит, конечно, не всегда. Особенно, когда я в подавленном состоянии. 

Подобный феномен одна из причин, помимо обычного эмоционального истощения и аута, по которой я бы не рекомендовала нырять из отношений с абьюзером в другие, ища в них утешение, лечения своих травм и замещения соленого сладким. Так это не работает. Как после болезни, вашей личности нужно некоторое время эмоциональной гигиены, покоя и времени на то, чтобы построить свою личность и адекватные границы вокруг нее. 

Есть ли здесь кто-то еще, кто знает о подобном у себя? Если да, как справляетесь, как реагируют партнеры/близкие?"
"Анонимно.
Всем привет. Хочу поделиться своей историей.
Я не хочу жить.
У меня есть сын, ему 2,6. Мне 23 и я не работаю,есть муж и родители и диски мы все вместе.
Я устала от издевательства со стороны всех. Я превратилась в прислугу - принеси,подай,уберись,постирай и пр. Меня могут запросто послать на х... Я не имею права уставать,болеть и пр, ведь ч не работаю, а сижу дома. Малейшее мое высказывание про усталость вызывает шквал негатива и оскорблений, а так же крика в мою сторону. 
За 2,6 года я ни разу не почувствовала радости материнства, я морально устала от всего - от оскорблений,от унижения и пр. Я не мать, не дочь, не жена, я прислуга не имеющая права что-то сказать. 
Мне больно и обидно от того,что я стараюсь помогать всем,делать все что нужно по дому, а в ответ получаю только маты и игнор.
У меня нет денег на себя, а то что дает муж не всегда хватает на нужды семьи и ребенка, а так же на меня денег у него нет. Да и в целом считает,что те копейки,что он выделяет я нагло отнимаю у него.
Мне не к кому пойти и не с кем поговорить
Я просто не хочу жить, устала от такой жизни. У нас нет возможности снимать квартиру, да и в целом родители не были против и сами сказали,что жить всем вместе лучше. Но вот кому лучше?

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_семья"
"Анонимно. 
Здравствуйте. Прошу не помощи, а совета и взгляда со стороны.
Мы с моим мужем живём уже почти 8 лет, в браке около 5. Есть общий ребёнок 2,5 года. Но в последнее время я все чаще и упорнее думаю о том, что пора разводиться.
Когда мы познакомились, начали встречаться, он добивался моего расположения, а я не принимала его всерьёз. Потом поверила его признаниям в любви, стали жить вместе (у меня есть жилье), познакомились с мамами. Потом он уехал на первую вахту и вот уже почти 7 лет работает месяц через месяц. Мне это не мешало, т.к. Я его любила и хотела ждать, но очень скоро он показал другую свою сторону. По приезду с вахты были бесконечные пьянки с друзьями, неприходы домой ночевать и все прелести. Я кричала, плакала, скандалила, пару раз выгоняла его, потом сама же умоляла вернуться. Он возвращался, но исправлять ничего не стал. Всё шло так же, а когда я начинала высказываться по поводу его гулянок, говорил, что я хочу посадить его в клетку, что он такой, какой есть и т.д. И всегда были попытки выставить меня виноватой, типа ""я не ночевал дома, потому что мы поссорились, и ты меня довела"". И я настолько его любила, что признавала себя виноватой! Лишь бы он не ушёл, лишь бы был рядом. Сейчас пишу и как будто заново переживаю эти бессонные ночи и свое тогдашнее душевное состояние. Я боролась с его загулами и привычками, как могла. Да, меня никто не заставлял, я сама сделала выбор. 
Ещё неприятный момент, во время жизни с ним я набрала килограмм 10,согласна, что сама себя распустила. Но он высказывал мне свое недовольство в такой форме: на хер ты мне толстая нужна, не похудеешь - уйду и т.д. Не зная о том, что я и без того страдаю от комплексов и несколько лет назад пережила анорексию и смогла с ней справиться, когда была уже на грани, а говорить об этом ему мне не хотелось, да и как то было стыдно. Потом я забеременела, и он подуспокоился, загулы стали реже, вроде как идиллия. После родов смогла взять себя в руки и похудеть - не чрезмерно, а до веса, соответствующего росту. Вроде как он стал всем доволен, но...
Поместить почти 8 лет жизни в один пост нереально, да и не нужно. Самое последнее моё ощущение на сегодня: любовь уходит, если уже не ушла. Подрос ребёнок, я вышла на работу, и теперь ему не нравится, что я устаю, что могу не приготовить поесть, в то время как он днями дома один (во время отдыха между вахтами) и готовить, кстати, умеет. Я недавно предлагала развестись, он начал кричать, что я об этом пожалею, что никто меня терпеть не станет и прочее. В сексе тоже все плохо, и это тоже надоело. Невольно начинаю смотреть на других мужчин - просто смотреть и не более. Но раньше у меня даже мыслей о других не возникало, и это уже очень тревожный знак. 
Сегодня он пришёл домой к обеду (не ночевал дома), говорит, гулял с другом. Самое стремное не это, а то что мне плевать. Он просил прощения, а я молчала и думала, как бы было хорошо, если б не приходил вообще или просто ушел совсем.
Он неплохой отец и любит нашу дочь. Он никогда меня не бил. Но все равно я чувствую, что мои силы на исходе и желание жить с ним почти пропало. Мы не понимаем и не слышим друг друга. Оскорблений, игнора и загулов хватило, чтобы убить во мне любовь, которая, как мне казалось, никогда не пройдёт.
Как вы считаете, стоит мне уходить? Меня очень пугает развод. Меня пугает, что я лишу ребёнка полной семьи. Как решиться уйти? Я хочу личного счастья, я ещё молода и приносить себя в жертву семье и даже дочери не хочу.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_просвет

TW: наркотики, сексуальный абьюз

Далее о типажах абьюзеров.
Думаю, только ленивый сейчас не слышал о перверзниках, нарциссах, нарцах и т.д в фем-источниках, в психологических статьях и блогах. И, казалось бы, можно не демонизировать, не шугаться от каждого, упоминающего этот диагноз, но мой второй абьюзер был каким-то нарцем в превосходной степени, токсичной квинтэссенцией всех грешков, которые за ними водятся.
Мы познакомились случайно, в клубе, через одного мутного общего знакомого, которого я помнила в весьма неоднозначном ключе. Он был красив, по-прежнему вдвое старше меня (нет, в этот период времени я знакомилась и с ровесниками, но интереса они у меня не вызывали). Я только выбралась из прежних зависмых и абьюзивных отношений и меня все еще катал черт незакрытого гештальта.
Мы были зависимы оба. Он мог долго, красиво, убедительно рассказывать. Говорил о соответствиях наших энергетик, что сразу почувствовал во мне что-то особенное. Тем не менее, как часто в моей жизни бывало, первый шаг к серьезным отношениям сделала я. На очередной вечеринке, бывшей новогодней, подошла к нему и призналась в своих чувствах. На что он, все-таки, поуклонявшись в своем духе пару дней, согласился. Кажется, ему чертовски льстило внимание, которое я ему оказывала.
Его не слишком любили в тех кругах, в которых мы общались, считали пустословом и... Нарциссом. Он мог прервать собеседника посреди слова и начать растекаться мысью по древу, описывая собственное превосходство, собственный опыт в какой-либо сфере (от которой мог быть бесконечно далек, но звучало все весьма убедительно). Он любовался собой в отношениях, любил себя, мое отношение к нему, но не меня. По его словам, он был ребенком, родившимся в результате изнасилования, у него была состоятельная мать. Уверена, что он много в чем врал. Чуть ли не во всем. Бесконечно хвастался своими прежними постельными похождениями, тем, какой он опытный, какой уникальный и как хорошо, что мы вместе. Ведь вместе мы круче всех.
Постепенно он изолировал меня от всех. Даже от лучшей подруги, которая всегда заботилась обо мне, как о сестре. Попросту выгонял из квартиры людей, которые пытались меня из нее вытащить.
Позже я узнала, что именно этот человек украл мои документы, подстроив все так, будто это простая кража в клубе. Зачем? Чтобы меня контролировать. Деньгами, которые присылали мне, распоряжался он, продолжая лить мне в уши фантазии на тему высшей пробы любви, уникальных отношениях, единении душ. 
Вот только мне становилось все хуже. 
Когда меня накрыл психоз, он открыл свое истинное лицо. Начал флиртовать с девочкой моего возраста, удерживая меня при этом. Я думала, что мне кажется, потом моя паранойя совершенно накрыла меня. Он запирал меня дома или мог грубо выталкивать оттуда, волочь за собой на очередную встречу, хотя я явно была не в состоянии. Я постоянно плакала и боялась его, невыносимо боялась. В таком состоянии он умудрялся все еще склонять меня к сексу, обставляя это как какие-то эзотерические ритуалы. С тех пор у меня ужасный триггер на телесность, меня может перемкнуть во время акта, все тело деревенеет и я просто начинаю плакать, я диссоциирую во время секса и в целом мне крайне сложно. Мне сложно довериться и поверить в то, что секс — это про игру и взаимодействие тел, про ласку и сближение, а не про боль и опасность. 
В итоге я попала в психбольницу первый раз, ушла оттуда под собственную подпись, не выдержав. Второй раз меня сняли со сцепления поезда, на котором я ехала без страховки, на который я забралась в своем бреду, решив, что это дракон и на нем я приеду к своему счастью. 
Он пришел ко мне в больницу лишь однажды. Думаете, он принес деньги, еду, одежду? Может, писал или звонил мне? 
Он принес мне плитку шоколада, сок, и пару старых кед, которые мы когда-то получили бесплатно. Остальное он предпочел присвоить. Он буквально сожрал мою личность, мои чувства, эмоции, переварил их и не подавился. 
Спустя где-то полгода, пока я была в реабилитации, ко мне наконец смогла пробиться подруга, которую он отгонял все то время, пока мы с ним были вместе. Рассказала, что через два месяца от него забеременела девочка, бывшая еще младше меня, несовершеннолетняя, которой он так же точно пудрит мозги. Та, с которой он флиртовал, а мне думалось, что показалось. Позже она родила от него, он пытался бить ее и душить их ребенка, тогда она сделала от него ноги. 
Когда я прошла реабилитацию длиной в два года, я вернулась в тот город всего на неделю. Чтобы рассказать всем моим и нашим знакомым, что это за человек. Некоторые были в шоке, некоторые догадывались, некоторые не верили, пока я не рассказала в подробностях и у них будто не сложились паззлы. Кое-кто из них вообще терпел его только из-за меня, не желая меня обидеть, но при этом считав его человеком неприятным. 
Я ничего не слышу от него, пару раз после он снился мне и это были не самые приятные сны. Знаю, что он все еще не работает и зависим. Вот и все. 

Подведем итог.

""Нарцисс с большой пастью в период охоты"" 

× имеет флер некой загадочности, вас к нему тянет, может казаться чувственным, эрудированным, понимающим, особенно в конфетно-букетный период
× имеет привычку говорить образно, иносказательно, остер на язык, красноречив
× невероятно, кариатурно любит себя, прямым текстом заявляет, что он не просто классненький, а иллюстрация для слова классненький, это слово придумали, чтобы им его обозначать
× вы не сможете упрекнуть его. 
В совершенстве владеет искусством пассивной агрессии, газлайтом, переводом стрелок, выразительными хватаниями за сердце, укором, неприятием фактов, уклончивыми ответами. Пытаться прижать такого манипулятора на конкретику это то же самое, что и пытаться выстрелить в голограмму.
× поскольку засчет его поверхностной эрудиции и красноречия у вас возникает ощущение того, что это человек умный и зла вам не хочет, вы можете жаждать сближения, настаивать на нем, опровергая все собственный логические доводы и считая, что сердце-то вам не врет
× он на самом деле не понимает половины того, что он говорит, не чувствует того, о чем рассказывает вам, не ответит ни за одно свое слово. Потому что это все всего лишь мишура для жертвы. 
× Когда он привлечет ваше внимание, он будет делать все, чтобы его удерживать. Пока вы остаетесь с ним, вы отдаете здоровье, отдаете деньги, эмоции, вы буквально выворачиваете себя наружу, скармливаете ему себя по кускам. 
× он постарается запереть вас в своем конфетном мирке, забросить ""якоря"" в ваше сознание, пытаться контролировать вас на таком уровне, что вам может казаться, что он читает ваши мысли
× когда он съест вас, он не скажет спасибо. Ему просто захочется еще. 
× особенно благодарен тем, кто сам идет ему в руки, за добычей не бегает, просто поглощает тех, кто сам к нему пришел

Разумеется, все это попахивает стигматизацией перверзных нарциссов. Но это не так. Я считаю, что можно работать над подобным, как и с любым расстройством личности, можно минимизировать опасные черты своей личности, можно подходить к этому осознанно. Кроме того, я уверена, нарциссы бывают разными, а мне просто выпал один из этаких боссов 90 лвл. 
Хочется закончить простым ""берегите себя и своих близких"", но буду еще проще. Берегите себя. Проверяйте тех, с кем вступаете в отношения. Даже если они классненькие, как иллюстрация к этому слову."
"#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_просвет

TW: наркотики

Как и обещала, я буду описывать типажи абьюзеров, через которые я прошла в своей жизни. Я решила делать это в хронологическом порядке.

Собственно, не усвоив ничего об адекватных отношениях с парнями или мужчинами, в неполные 18 я ломанулась на свои первые грабли, сделанные под меня. Он был почти вдвое старше меня (ему было за 30), не сказать, чтобы умен, страшен (не лукистка, но он был действительно максимально непривлекателен) как жизнь, которая меня ожидала с ним.
""Зачем же?"", спросите вы.
А я отвечу: я чувствовала себя невероятно ничтожной и грязной после родительского дома. Мне так хотелось быть полезной кому-то и для чего-то, так хотелось спасти его от жизненных обстоятельств, как в свое время хотела бы, чтобы спасли меня.
У него была алкогольная и наркотическая зависимость. Это не ""он пьет пару бутылок пива каждый день и курит косячок"", это ""он начинает свой день с бутылки чего-нибудь средней крепости, а потом, вечером, в нем еще две бутылки чего-то крепкого и, скорее всего, воскресать завтра он будет с помощью химии"". Именно этот человек предложил мне тяжелые наркотики, искренне думая, что он сделает мне этим лучше.
Я пыталась помочь ему бросить пить. Он рассказывал о своей жизни, о том, что рано связался с криминалом и наркотиками, что жена бросила его, забрав детей, когда он не выдержал без героина и алкоголя после 8 лет завязки. Я зачем-то искренне соболезновала.
Моими усилиями, мытьем и катаньем, я довела его до того, чтобы он снизил дозу употребляемого алкоголя. В этом было полбеды. Он стал проваливаться в алкогольный делирий: эпилептические припадки, галлюцинации, бред. Потом у него стал отказывать желудок. Какое-то время (всего пару-тройку дней) он лежал в больнице и я смогла худо-бедно все обдумать. 
Тогда я еще не знала, что я беременна. Я узнала об этом на восьмой неделе, когда меня начало ни с того ни с сего рвать. Никаких признаков беременности до этого я не замечала. Я попала к врачу, меня обследовали, после чего начался очередной абсурдный виток истории с моими искренними попытками уйти и столь же искренними попытками меня удержать.
Меня запугивали, меня закрывали в квартире, на связь не выходили, потом резко умоляли остаться. Плакал, что я его спасительница, что я его ангел, что он будет лучшим в мире отцом, вот было бы здорово, если бы я родила. Поняв, что я не в восторге от этой перспективы, он мелодраматично предлагал мне двойное самоубийство. С помощью таблеток или огнестрельного оружия, которое у него было, я видела его и знала, что он умеет с ним обращаться, поэтому особенно испугалась. После этих заявлений я поняла, что бежать надо куда угодно, но окончательно (до этого я пыталась инициировать расставание мирно, просто уходя на дистанцию, оставаясь у подруг и пытаясь поговорить).
В итоге однажды я ушла и попросту не вернулась в эту квартиру. Перебивалась у знакомых. Он выкинул все мои вещи (гардероб и обувь) из окна, присвоил себе мелкую технику, которая у меня была: планшет, фотоаппарат, нетбук. Но я все равно не вернулась даже, чтобы пытаться разбираться с этим. Я была занята тем, чтобы пытаться пережить происходящее и назначить себе аборт, пройдя перед этим псих. консультацию. Прошла. Назначила. Из клиники меня забирала подруга с матерью — удивительно чуткая семья. Они заботились обо мне некоторое время.
Позже, вернувшись в этот город уже после реабилитации, после лечения, я узнала, что мой первый абьюзер все-таки спился совсем в 2016 году. Мне не стыдно рассказывать эту историю, потому что о мертвых или хорошо, или ничего, кроме правды.
Длились наши отношения 3-4 месяца, но по ощущениям это был последний круг ада, длившийся вечность. 

Подведя итог, первый типаж абьюзера
""Моя жизнь не сложилась, поэтому теперь я разрушу твою""

× обычно это некто с тяжелой судьбой: так и хочется пожалеть, помочь, ты просто не можешь понять, почему жизнь бывает настолько жестока с некоторыми людьми, проникаешься его историей после первых же его рассказов
× зачастую не может нести отвественность за свои слова и действия, потому что имеет в лучшем случае один тяжелый психический диагноз, в худшем — несколько, принципиально даже не пытаясь лечиться
× вас пытается убедить несколькими доводами:

""но с тобой я никогда не поступлю так (не ударю, не накричу, не обижу)""
Пиздеж. И ударит, и накричит, и обидит. И вину на вас свалит. Именно поэтому и говорит заранее. Чтобы вы остались и он дождался этого восхитительного момента.

""ты — единственная, кто меня не осудил, кто понимает меня""
Естественно, ты единственная такая, ведь все остальные люди отвернулись от него, скорее всего, не без причины.

""когда ты уйдешь, мне незачем будет жить, ты — смысл моей жизни, после этого все""
Простая манипуляция, человек перекладывает ответственность за собственную жизнь на вас, ожидая, что вы клюнете на это, останетесь и будете дальше ""кормить"" его собой — своим временем, усилиями, вниманием. Скорее всего, этого ему не хватает всю жизнь, а тут столько ресурса, пришедшего влегкую. Надеется, что если фиксируется на вас, то вы почувствуете собственную эксклюзивность, вам это польстит и вы, конечно, останетесь. 

× рассказывает о своей жизни в эзотерическом ключе, говорит о фатуме, судьбе, том, что видит призраков, говорит со смертью и т.д
× посвещает вас в неприятные подробности своей жизни без вашего особого на то согласия
× имеет зависимость или несколько
× имеет судимость или несколько
× находится на такой стадии собственного помешательства, что, скорее всего, способен причинить вам вред только в рамках собственного жилища или района, в котором он живет, что дает вам возможность радикально уйти, поменять номера-пароли и забыть это, все-таки, как страшный сон

И помните: для того, чтобы лечить людей с зависимостями и серьезными психическими отклонениями есть специалисты. Не берите на себя эту тяжесть, особенно, пока ваша психика до конца не сформирована или, тем более, травмирована."
"#ТСЕ_обсуждение

В продолжение и закрепление темы с внутрисемейным абьюзом. Я, безусловно, не специалист, но хотела бы поделиться списком последствий абьюзивных отношений в семье и тем, как я справляюсь с теми или иными проблемами, находясь вне терапии. Если здесь есть кто-либо с подобными проблемами, кому комфортно и хотелось бы обсуждать свои способы справляться с подобным, давайте подумаем вместе.

× последствия гиперопеки: боязнь неудачи, самостоятельность преимущественно в базовых вещах, постоянное желание признания своих успехов, чтобы продолжать, потребность в авторитете 
 
 как справляюсь: если вкратце, я стараюсь делать что-то, что у меня хорошо получается, продумывать результат своей работы и впечатляться им, иногда просто следовать жесткой дисциплине (если ты в душе лелеешь мечту стать волевым человеком или уже таковым являешься — думаю, это твой выбор), учиться трезво оценивать свои возможности и вовремя дать себе отдохнуть, стараться стать самой себе авторитетом и советчиком (иногда с подключением системы внутренний родитель-взрослый-ребенок) 

× последствия нарушений личных границ: страх тесных отношений, проблемы с доверием, боязнь быть оставленной, боязнь, что мной манипулируют или не воспринимают всерьез. 

   как справляюсь: учусь быть смелее в отношениях, четче очерчивать личные границы, говорить о каких-то проблемах сразу, отстаивать свою точку зрения. если ты чувствуешь, что можешь себя защитить, то и страх постепенно отступает. больше всего меня пугает ""страх страха"", что кто-то сочтет меня слабой и беззащитной и именно тогда все перейдет к каким-либо неприятным сценариям. часто из-за этого я бываю резка в высказываниях и эмоциональна в обсуждениях, но я считаю, что это все еще лучше, чем бояться, никак не влияя на ситуацию и в итоге просто загонять себя в угол. 

× последствия длительного (психологического и физического) насилия: у меня это побежденный сэлфхарм и панические атаки, кошмары, в которых мне снятся именно сценарии, связанные с моими семейными проблемами

   как справляюсь: ухаживаю за своим телом, работаю с ним, с сенсорным восприятием, переключая мозг, отвлекая его от неприятных переживаний, как расстроенного ребенка. то есть когда я чувствую, что на меня накатывает эмоциональный перегруз, то, что раньше выливалось в физическую аутоагрессию, я делаю напротив, заботясь. у меня был опыт, когда запах, вкусная еда, ощущение комфорта, принятие ванны буквально спасали меня в тяжелых состояниях.
  конца панических атак смиренно дожидаюсь, приходят редко и бывают разной степени паршивости. помощь извне мне в таких случаях не помогает, я инертна и застреваю в панике, поэтому мне помогают только тишина и дыхательные упражнения, попытки выровнять дыхание.
  с кошмарами у меня работает деконструкция, поговорить о них с кем-то близким, иногда тот же сенсорный подход (тот, кто ощущал на себе какое-то ""липкое"" и ""мутное"" ощущение после длительного кошмара, может меня понять) — словом, я пытаюсь восстановить связь с реальностью и постепенно включиться в нее, начав с тела. зачастую я плохо настроена с утра, но мне просто требуется время, чтобы прийти в себя, о чем я предупреждаю своих близких.

Это далеко не все, но, пожалуй, самое явное и то, с чем я сталкиваюсь частенько. Возможно, у кого-то есть подобные проблемы, кто-то сможет дополнить список проблем и заодно лайфхаков для того, чтобы помочь другим преодолеть схожие трудности?"
"#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_просвет

TW: внутрисемейный абьюз, насилие

Я бы хотела с порога, вот так, завалиться с темой абьюза внутри семьи. Меня это затронуло рано и я имела возможность впоследствии убедиться, что среди моих ровесниц (бывших одноклассниц, просто подруг) достаточно девушек с подобными проблемами. Лихие 90, пограничные 2000ые — как я узнала после со слов собственных родителей ""просто тогда не знали нюансов психологии и детей воспитывать не умели"".
В 10 меня начали бить. Скакалками, ремнем, шнурами от бытовых предметов. Отец выступал по большей части исполнителем, мать — законодателем и идейным вдохновителем наказаний. Позже я разобралась, почему все было именно так, у меня до сих пор уходят годы и огромное количество сил и во времени на то, чтобы разобраться в том, что происходило и почему.
В 11 я привыкла к происходящему, получая от этого уже какое-то мазохистское (знаю, что некоторых может закринжить) удовольствие. Когда меня били (а иногда это могло продолжаться больше часа, не учитывая последующую ""воспитательную беседу"", в которой я соглашалась со всеми вынесенными вердиктами до следующего раза), я уже не испытывала страха физической боли, просто ждала, когда это кончится, отказывалась признавать свою вину, пока мне не становилось плохо и я не уставала от происходящего.
Я была, по словам матери, ребенком одаренным и прилежным в целом. Именно поэтому меня достаточно быстро запрягли играть образ вундеркинда и не по годам одаренной девочки. Я перескочила несколько классов общеобразовательной школы экстерном, училась на дому полтора, кажется, года (в связи с ухудшением оценок мать решила взяться за меня конкретно так), но, разумеется, я пыталась найти способы как-то жить свое детство и юношество втайне от семьи. Читать фантастику, а не учебники по ночам, переписываться с соседками по парте, слушать рок-музыку, делать все, чтобы оторваться от того образа, который выстраивали для меня мои родители, так как, по большей части все это было тяжеленным куском долга, а не моих собственных желаний и стремлений.
Это моих родителей не интересовало никогда, я не должна была увлекаться чем-либо, что не считалось приемлемым в среде ортодоксальных христиан. Должна была посещать религиозные службы, хотя я никогда не была верующей, у меня очень рано пошло отторжение к церкви именно потому, что это было очередным принудительным актом.
Я научилась изворотливо врать, прятать свои личные дневники, не доверять никому и никогда, чувствовала себя донельзя одинокой. Все это соседствовало с гиперопекой, мытьем мне мозгов на тему ""женственности, бытия леди, не нанесения позора семье"", неприятия моей просыпающейся сексуальности (в нашей семье тема секса и сексуальности была строгим табу, место ему было где-то в далеком будущем, что на поверку оказалось совершенно иначе). Когда я стала отвечать на попытки упражнять физическое насилие в мой адрес в 13 лет (довольно сильно ударила и оттолкнула отца в ответ), я еще не знала, что скоро в мою жизнь придет кое-что похуже этого.
Манипуляции эротического характера со стороны отца, которые сломали всю мою последующую жизнь, всю связь с семьей, так как винят в случившемся до сих пор меня, не признавая за отцом никакой вины, считая меня чокнутой, которая выдумала это, чтобы... Его очернить! Ну конечно, ведь у меня не могло быть никаких иных планов, кроме этого. С чертовых 13 лет до 17 в моей жизни длился ад внутрисемейного сексуального абьюза — отец мог подойти ко мне с вопросами интимного характера, он смотрел со мной порнографию различного характера, скачивал ее для меня (так как в 14-17 лет мне все еще пытались ограничивать доступ в интернет), он касался меня без проникновения, просил раздеваться для него, выбирая для этого то время, когда остальных членов семьи не было дома. Разумеется, он пытался сделать вид, что у нас особый род дружбы, что я могу и ДОЛЖНА ему доверять. Взамен я получала ""алиби"" у матери, чтобы иметь возможность долше гулять, сокрытие каких-то моих подростковых грешков, деньги на телефон. Достаточно быстро я почувствовала, что это неправильно, что это не невинная игра и имеет явные перекосы. Угрожала рассказать об этом матери, но потом понимала, что никаких доказательств у меня нет — мои слова не были для нее весомыми, скорее, напротив. Отец был убедительнее, отец был ближе к матери, чем я, мог вывернуть все в свою пользу.
В то время мы жили в другой стране, мне было сложно, так как я только учила язык, чувствовала себя изолированно. Позднее я рассказывала о сложившейся дома ситуации первым своим парням в надежде на какую-то помощь, но постепенно у меня не осталось ни желания, ни сил терпеть и я покинула семейный дом еще до совершеннолетия, скользнув в тесные объятья первого серьезного абьюзера, который не принадлежал к членам моей семьи.
На своем жизненном пути я несколько раз попадалась в абьюзивные отношения, которые я хотела бы осветить в дальнейшем, так как все они были разной степени интенсивности и абьюзеры, с которыми я сталкивалась, использовали различные приемы, которые могут быть интересны для рассмотрения в качестве профилактики.

Но прежде, чем перейти к этому, я бы хотела еще раз зафиксировать несколько важных истин, которые я усвоила:

× В потенциальной группе риска на абьюзивные отношения находятся люди, чьи личные границы были нарушены в детстве (и чем раньше это случилось, тем все сложнее затем поправить). 

× Так же очень сложно объяснить, почему абьюз плох и почему от него нужно защищаться людям, которые напрямую не являлись целью абьюзера в семье, но постоянно являлись свидетелями ссор и конфликтов в семье, постепенно свыкаясь с этим и усваивая это как норму.

× Один раз ""влетев"" в абьюз на всех парах, ты имеешь уникальную возможность усвоить паттерны поведения, в дальнейшем определяющие твое поведение в  других отношениях. Ты выходишь из них с покоцанной личностью и тебе нужны время, поддержка и помощь, чтобы с этим справиться."
"#ТСЕ_помощь 
Анон пожалуйста. 

Нужна консультация юристов, адвокатов и т.д.
 
Ситуация такая. 
В моей квартире без моего ведома одна женщина оставила свои коробки. Родством Мы с ней не связаны, она моя соседка. Предположительно Пару лет назад, видимо в ходе конфликта, она украла комплект ключей, от входной двери и воспользовались этим сейчас. Хотя, судя по тому что говорят на лавочке, захаживает она часто. 

Как мне привлечь её к ответственности? Если такое вообще возможно. Женщина крайне неадекватна, есть два таких же сына, которые в ее делах постоянно помогают. Именно один их них сломал мне дверь и угрожал бить окна, если я дернусь ещё раз. Полиция только провела с ними беседу, в которой они все отрицали. И все. Они ходят, смеются, соседи на их стороне. 

У меня уже нервов просто нет, мысли приходят одна хуже другой и за реализацию хоть одной из них светит срок. 

Денег на новую дверь нет. На адвоката и юриста подавно. Нужно хотя бы знать как действовать в этой ситуации. Особенно как общаться с полицией учитывая что они все знакомы и выгораживают их. 

Причина, по которой они так себя ведут ещё из детства. Я им никакого вреда не причиняла, они просто так самоутверждаются."
"Простите, я не знаю, какой из тэгов больше подойдёт в этой ситуации, но, я думаю, это стоит придать огласке. Буду очень признательна, если админы сделают репост этой записи, чтобы девушка увидела и получила должную поддержку. Очень надеюсь на вашу помощь.

— [id504917704|Ольга Соловьёва] 

#ТСЕ_помощь"
"Кинули здесь в комментарии, а этому место на стене.

#ТСЕ_просвет"
#ТСЕ_травля
"Анонимно, пожалуйста

!Очень много букв!
На фоне таких ужасных постов и историй в этом паблике мне кажется, что мои проблемы будут выглядеть просто уныло, но мне совершенно нужна поддержка, советы, слова. Заранее извиняюсь за многобуков и долгую предысторию. 
 
Сейчас, оглядываясь на всю свою жизнь, я часто думаю о том, что моя семья сломала мне жизнь и мне очень грустно из-за этого. Моя семья это моя мама и брат, больше никого нет. 
 
Я никогда не ходила в детский сад, потому что моей маме не хотелось тратить каждый день время на привести/увести. Возможно, я не права, но мне кажется, снежный ком начался с этого момента. Потом случилось так, что нам нужно было переехать в другую квартиру и по этому же принципу мама выбрала такое место, где рядом школа, чтобы я могла сама туда ходить и опять же не нужно было тратить на меня лишнее время. Когда я попала в школу, мне было очень сложно социализироваться, не имея никакого в этом опыта, я помню, какой я была зашуганной и необщительной. Плюс, у меня смуглая кожа, мама полностью русская, а отец с корнями из Китая. Я думаю, не нужно рассказывать, что дети могут быть очень жестоки. В младших классах меня очень часто задевали за это, не проходило ни дня без оскорблений. Ещё сыграло роль то, что мой брат пошел в маму, у него славянская внешность и светлая кожа. Меня также обзывали приемной, подкидышем. Мой брат был такой же. Он тоже меня обзывал и все детство всячески унижал, издевался и доводил до истерики, но это, наверное, типично для брата-ровесника (да, тогда мы были детьми, но забегая вперёд скажу, что вплоть до 20 лет ничего не изменилось, он все также меня продолжает унижать). Но в итоге это складывалось в такую картину: друзей у меня не было, один родной человек дома постоянно унижает и доводит, сколько слез я пролила за всю жизнь из-за брата это просто не сосчитать, для второго родного человека меня как будто бы не существует. 
 
Возвращаясь к матери, она никогда не проявляла ко мне внимания в ПОЛОЖИТЕЛЬНОМ смысле, к отрицательному я ещё вернусь. Это проявлялось в таких вещах, что по факту мы просто жили под одной крышей, но едва ли были семьёй. Мы никогда не разговаривали особо, мама никогда не спрашивала про учебу, про то, как мне в школе и любые другие признаки интереса ко мне отсутствовали как таковые. Я была предоставлена сама себе и, не вдаваясь в подробности, на становление личности хорошо это не повлияло. 
 
Казалось бы, ничего курьезного, просто отсутствие семейных уз, одиночество и некая травля в школе. Но следующие мои вспоминания с детства это то, как моя мать пила и творила ужасные вещи. Мне было очень страшно, я была совсем маленькой. Однажды она взяла нас с братом под руки поздно вечером и вышла на проезжую часть. Не знаю, о чем она думала в тот момент, но конечно машины просто стояли и сигналили, а мы выглядели как идиоты. Нас увела какая-то незнакомая женщина с дороги. Другой случай, когда она опять же выпила и просто села на землю и отказывалась идти домой, люди пытались ее вразумить, как же так, у вас же маленькие дети (нам было лет 7-9 тогда). Другой раз она пошла в какой-то местный кабак, а нас прихватила просто так, чтобы не оставлять дома. Тогда я впервые увидела мертвого человека в луже крови. Его за ноги вытаскивали мужики из кабака и как в фильмах ужасов за ним волочился след из крови. Мне было 7. Мне было очень страшно. Таких случаев было довольно много, все их описывать даже нет и смысла. Да, мне повезло, в итоге моя мать не спилась и сейчас делает это редко и не сильно, иначе могло быть куда хуже. Но все детство в таком режиме очень сказалось на мне самой. 
 
На этом история снова не заканчивается. Моя мама никогда не интересовалась моей жизнью и не пыталась сделать её как-то лучше для меня, но в то же время по возможности она старалась сделать так, чтобы мне не было хорошо. Как и любой другой ребенок, на протяжении своего взросления меня увлекали разные новые вещи, о которых я узнавала. И мне хотелось ими заниматься, но я никогда не получала разрешения. Будучи маленькой мне хотелось рисовать, у нас в школе после занятий проводили какую-то продленку для детей с занятиями рисованиями, бесплатно, ничего не нужно было кроме маминого ""да"". Его не было. ""Нечего там фигнёй страдать"". У меня была бабушка. Однажды одна каким-то чудом один-два месяца водила меня на балет. Мне это нравилось. Потом у нас было выступление и, кажется, у меня неплохо получалось. После этого мама запретила водить меня туда дальше. В другой раз, я увлеклась биологией, набрала в библиотеке парочку книг с животными, насекомыми. Мама однажды увидела их у меня где-то, начала листать и обоже, у меня эта картина до сих пор стоит в голове – она начала до слез смеяться, надо мной и этими книжками с насекомыми, это же так смешно, что мне это интересно. Мне было до такой степени обидно, что она обсмеяла меня за мои интересы, это так задело меня тогда, что врезалось в память до сих пор. После этого я конечно вернула эти книжки и никогда не возвращалась к этому. 
 
Эти примеры просто для иллюстрации, их можно называть просто сотни, за всю жизнь накопилось, но едва ли мне хочется продолжать думать об этом. Говоря в общих чертах, когда у меня появлялись хоть какие-то интересы или что-то, что приносило мне удовольствие, мама всегда находила радость в том, чтобы отгородить меня от этого. ВСЕГДА. Притом я не могу сказать, что она вела себя как сущая стерва по отношению ко мне, отношения у нас были абсолютно нейтральные, не теплые, но и не жестокие. Только в тех вещах, где что-то касалось темы улучшения моей жизни, ей хотелось, чтобы я была также несчастна как она. Ее жизнь не сложилась, это так, у нее есть образование, но работала она всегда за копейки неизвестно где. И она может быть даже непроизвольно делала все так, чтобы я тоже никогда не выбралась из этого дерьма. Такая манера поведения очень часто вставляла мне палки в колеса, я помню, что достаточно рано я начала осознавать, что я ужасно ненавижу свою жизнь и мне безумно одиноко в этом мире. 
 
Брат мой матери ближе, мы никогда с ним почти не разговариваем, поэтому для меня он абсолютно чужой человек. Он все также как и в детстве продолжает гнобить меня при первой же возможности и всячески проявлять свое неуважение. Ему ничего не стоит взять у меня из комнаты мои вещи, деньги, когда я не вижу. И единственное, для чего он открывает рот в моем присутствии – сказать какую-нибудь гадость о моей никчемности, о которой я и без его помощи знаю прекрасно. 
 
Моя жизнь стала для меня сущим адом, просто потому, что в ней не было ничего хорошего - откуда? Нет друзей, нет семьи, нет интересов и хобби. Да, я жива, здорова, на еду нам кое-как хватает и многие скажут, наверное, что мне просто грех жаловаться. Но моральное здоровье для меня было всегда основной проблемой, оно никогда не было в норме, это факт. 
 
В промежутке 9-11 классов у меня даже появилось пару друзей, но все же, что такое настоящая дружба мне так и не удалось узнать, наши взаимоотношения можно было просто назвать приятельскими, мы иногда проводили вместе время и больше ничего в общем, не было близких отношений. Поэтому все закончилось с окончанием школы, больше мы никогда не виделись. У меня была тайная надежда, что, может, в универе все изменится или я найду хотя бы одного друга, который развеет мое бесконечное одиночество. Но, видимо, что-то уже неизменно. Я так и осталась с детства необщительной, но не решите что я совсем какой-то гик ""не от мира сего"", я такой же человек как и все остальные, но мне просто очень сложно даётся поддержать разговор с кем-то и я всегда чувствую эту огромную пропасть в наших мироощущениях. Дополнительным усложнением ко всему стало то, что я поступила на специальность, где было всего 4 девочки, а в компанию мальчиков влиться особо способов не было. Вот так и как не посмотри со всех сторон, выходит какая-то унылая картина. Но все бы ничего, могу сказать, что в универе стало намного приятнее, чем в школе, тут хотя бы ни разу (почти) не оскорбляли за внешность, всё-таки люди повзрослее и контингент получше. И какое-то время все было правда неплохо, учеба заняла все мое время и силы, на первом курсе было очень сложно, и сил вспоминать о всем грустном хватало очень редко. 
 
Развязка всей этой истории и причина, которая побудила меня обратиться за помощью уже совсем близко. Как я и сказала, как на первом курсе, так и в последние годы школы я была достаточно занята учебой и бывала дома меньше, чем обычно (в школе – подготовка к экзаменам, в универе – пары до вечера и дорога полтора часа домой). В итоге, я на достаточно долгое время забыла о проблеме, которую могу описать только на этом этапе и которая касается опять же характера моей матери. 
 
Моя мама по своей сути жёсткая женщина с несладким, как я уже пыталась описать, характером. Она работала большую часть жизни в колонии с заключёнными, может быть, на властный характер повлияло в частности и это. Так вот, самая большая проблема – у нее совершенно нестабильные нервы. Буквально. Мне сложно описать это в достаточной мере. Просто любой разговор, если не дай бог кто-то не согласен с ней, превращается в дикий крик с ее стороны. В абсолютных мелочах. Если кто-то скажет, что сегодня погода хорошая, а она не согласна – за 30 секунд она заведется и будет орать. Если не дай бог ложка грязная помыта не сразу, ботинок на сантиметр дальше положенного стоит – это конец. Происходит это также непроизвольно, как и все остальное. Она просто не замечает. Когда я спрашиваю ее, ты чего орёшь, она на секунду останавливается и по глазам видно, что она сама только сейчас осознала, что орет как не в себе. Это превратилось в ее обычную манеру разговора и сейчас просто любое сказанное ей предложение – это крик на первую попавшуюся на глаз тему. Однажды в 6 часов утра я проснулась от того, что она орала как безумная из-за того, что не могла найти свои ножницы. Она подняла нас с братом, чтобы мы их искали, мы конечно не понимаем что происходит, в итоге она начала сбрасывать все вещи в комнатах из шкафов, со столов на пол. Несколько раз она кидала в меня обувью со всей дури или вообще в окно. Один раз она кинула в брата DVD проигрывателем. Вы представляете его размер и вес? Опять же, много различных случаев, для примеров хватает парочки, но в общем это состояние можно описать по-человечески так – психоз по любому поводу как потребность действия. Даже если не к чему придраться, она все равно найдет на какую тему устроить взбучку, просто потому что ей нужно так вымещать где-то агрессию. Помимо того, что в такие моменты просто страшно, именно эта вещь отравляет мою жизнь хуже любой другой проблемы. Я просто не могу находиться дома, где целыми днями с утра до вечера стоит крик, ругань, трехэтажный мат по каким-то сущим пустякам. С моей матерью жить невыносимо, потому что возможно она даже не желает зла, но ее натура выпускает все эти шипы и кислоту, которая действительно очень действует на нервы, моих тоже не хватает уже все это терпеть. Я ненавижу возвращаться домой, потому что знаю, что меня там ждёт. И каждый день находиться в обстановке такого негатива – это просто невыносимо. 
 
Дело в том, что так было всегда, и в школьные годы и в детские тоже, но последние годы я была каждый день занята учебой и фактически не так часто натыкалась на ее эти постоянные припадки и успела забыть, что это такое. Но с начала четвертого семестра в универе у нас резко уменьшилось количество пар и вообще нагруженность в целом. Я стала проводить времени дома в разы больше и сейчас это снова навалилось на меня громадной кучей. Это действительно очень сильно изматывает, сейчас я не чувствую, что смогу дальше постоянно каждый день терпеть это. За прошедшие два года я отвыкла от этого и совершенно была не готова снова окунуться с головой. За несколько месяцев такой тирании с непривычки у меня началась полная апатия и нежелание жить ни в таких условиях, ни вообще. 
 
Последней каплей стал мой день рождения. Не произошло ничего существенного, просто это стало тем самым рубежом, когда уже просто все, больше не могу. Мы сидели разговаривали, вернее, она опять ворчала-орала что-то на свою тему, а я кивала. Я была грустная, мне всегда грустно в мой др, потому что осознаешь все свое одиночество, ей это не понравилось, она как-то с абстрактного ора перекинулась на меня, стала говорить что-то оскорбительное, но для нее нормальное, уже в мой адрес. Мои нервы были уже на пределе и я просто сорвалась, сказала ей в лицо, что мне очень сложно жить с ней и я ненавижу этот дом. Ушла к себе в комнату. У нас хорошая слышимость через стены и уже из своей комнаты слышала, как она орала брату про меня ""она мразь, сука, просто тварь"". К слову, это был первый раз, когда она материла меня прямо. Раньше если она орала и материлась, она это не говорила в чей-то адрес, это было просто в воздух. Завершающей фразой было что-то вроде когда брат сказал, ну это же твоя дочь, а она ответила ""она давно мне не дочь"". Не сказать, что сейчас меня это сильно удивило, но все же, для меня это был некий и последний удар. Потом через некоторое время она прислала мне из соседней комнаты смс, хех. ""Какая же ты ссука"", - дословно. Я больше не хочу иметь ничего общего с этим человеком. Мы никогда и не были близки, я ничего не теряю, в этом доме я кроме нервотрёпки не получаю абсолютно ничего. Но все же, это сложный для меня момент. И вот ведь вся беда, идти мне некуда. Для съема хотя бы комнаты нужны деньги, которых у меня нет. Я не могу устроиться на работу, потому что учеба хоть и сократилась, пары стоят все время то в час дня, то в три, то ещё как, что график по-нормальному не составить, я изучала вопрос работы и действительно гибкий график предоставляет разве что Макдональдс и подобное. К слову, я там уже успела поработать пару месяцев, ничего хорошего не могу сказать, это не вариант, но это уже другая история. Поэтому я просто не знаю, что мне делать. Я чувствую, что дома я просто загибаюсь с каждым днём, каждый день моих сил все меньше и меньше. Сейчас я в абсолютном отчаянии. У меня никого нет, бросить учебу было бы самым глупым решением, но смогу ли я ещё два года жить в таких условиях – я этого не знаю. Мне очень нужны советы и трезвый взгляд со стороны, что делать в такой ситуации. 
 
Если кто-то дошел до сюда, то просто спасибо, что выслушал(а) и извини, что я сейчас перевесила на тебя такую огромную кучу негатива.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анон
Мою подругу сегодня чуть не изнасиловал мужчина. В центре Москвы. Он повалил ее, но она ударила его в пах и смогла убежать. Она не совершеннолетняя. Я не знаю что она чувтсвует (но вряд ли что то приятное), потому что не уверена что стоит об этом много говорить. Потому не могу посоветовать ей что либо. Даже не знаю стоит ли говорить об этом родителям (не всегда компитентным), и если сказать, то что это поменяет. Я не знаю стоит ли мне говорить об этом с ней. Вообщем, что делать? Ей, мне? Как относиться к этой ситуации?

#ТСЕ_помощь"
""
"Анонимно, пожалуйста.
Пишу сюда, потому что это единственный и последний выход. Срочно ищу ночлег на 10 дней в Москве. Есть 18. Девушка. Предложения рассмотрю так же, только от представительниц женского пола. Готова обговорить оплату проживания. По возможности, хотелось бы обустроиться как можно скорее. Например, с завтрашнего дня. Заранее спасибо.

#ТСЕ_помощь"
"Заранее извиняюсь за длиннющую историю. Пыталась как можно короче.

Здравствуйте,я бы очень хотела получить совет или же поддержку от людей , которые меня по-настоящему поймут. Никогда не думала ,что судьба приведет меня сюда.

На данный момент мне 16 лет.
Ровно год назад ,будучи ученицей 9го класса , в своей школе я заметила симпатичного парня. Как оказалось ,он из 11 класса, и я была очень удивлена ,что не замечала его. Я нашла его профиль Вконтакте, и заметила что у нас много общих интересов. Я понимала ,что мне с ним не светит ничего - так как мы из провинции ,я понимала,что он уедет поступать в ближайший город,да и не думала что буду ему интересна. Его одноклассница (и по совместительству моя подруга)кидала мне его фото ,рассказывала что-то о нем,а я восхищалась и тихонечно плакала ,смотрела на него в школе. 

 Уже в начале июня мы случайно познакомились в Инстаграме - он ответил на мою сториз и понеслось. За сутки - 2 с половиной тысячи сообщений. Оказалось,что у нас практически одинаковые группы ,похожие вкусы в музыке ,юмор ,шутки , оба интересовались биологией. Интересы совпадали вплоть до того,что нам нравилась одна и та же марка машины. Я чувствовала себя очень счастливой. Мы быстро начали гулять. Причем он водил меня в очень интересные места ,мы могли пешком уйти за 30 километров от города чтоб лишь посмотреть на водопад и покупаться в водохранилище. Мне все очень нравилось ,мне казалось,что со мной такого просто не может быть . Так прошло три месяца счастья , мы виделись практически каждый день ,и каждый раз разговоры были очень живые. Я поняла ,что без него не смогу. Моя мама на тот момент собиралась переезжать в тот же город ,что и поступал мой парень , поэтому я всячески выклянчивала у нее взять меня с собой. Слезами ,истериками и прочим. В итоге она сдалась . Первым делом я пыталась поступмть в училище, но испугалась и поехала подавать документы уже в школу. Меня взяли с трудом ( это было начало августа),но я пробилась. 

25 августа уехал он ,а я уже 31 августа туда ,к нему. Даже осталась у него ночевать. Вот с этого момента начался ад. Он начал приходить постепенно.
Так как он стал студентом , времени он уже уделять мне не мог так ,как раньше ,да и город большой. Хоть и жили в одном районе,но виделись в разы реже с тем ,что было летом. Это и спустило меня с неба на землю и было первым ударом,который нужно было принять.
Спустя две недели я заметила охлаждение , сообщений стало в два ,а то и в три раза меньше. + стресс от переезда и смены школы сыграл свою роль ,без конца плакала в подушку. Вот тогда я увидела ,что поддержки от него -ноль. 

21 сентября он приехал ко мне ,чтобы сообщить ,что мы расстаемся. Говорил ,что все стало не так ,как раньше ,что увы но искра пропала. Плакал вместе со мною ,умолял простить, говорил,что найду себе лучше,чем он . Даже проводил до дома тогда ,поцеловал в лоб и попрощался. Мне было очень больно. 
Места себе не находила, плакала. Не могла понять ,что произошло. На третий день поехала к нему ,просить вернутся. Дождалась его возле его квартиры. Он был агрессивен по отношению ко мне ,смотрел на меня очень равнодушно ,говорил ,что возвращаться не нужно ,что отношения сами себя исчерпали. А я просто со слезами на глазах пыталась доказать человеку, что причина расставания идиотская. 

Тогда я уехала домой с еще большим камнем на душе. Стало еще хуже ,но зато пришло осознание ,что это - конец. Понемногу отвыкала. Спустя 13 дней пишет он. ""Привет ,можно с тобой поговорить? Отказ пойму правильно ""
Я ,конечно ,на всех радостях согласилась и вернулась в эти отношения . Первые две недели - все хорошо. А потом началось что-то странное
Началась несвойственная для него агрессия ,споры. Все стало хуже ближе к зиме. Он увлекся патриархатом, смотрел видеоролики в ютубе. Начал контролировать меня , заставлять слушаться его , говорил о моих обязанностях. Просил не спорить с ним ,молчать как только вижу конфликт. 

Начала видеть его первые истерики. В декабре моя мама не пустила меня на ночевку к нему,а я приехала лишь чтоб помочь ему убраться. Он закатил дикий ор , начал плакать ,истерить,орать что я его обманула ,мол он уже был рад что я у него остаюсь ,а я такая плохая слушаюсь маму - и уезжаю. Мне стало тогда его очень жаль ,я 30 минут пыталась успокоить его ,обнимала. Разрыдалась сама. Мне казалось,что виновата во всем я. Плавно принудила его пить лекарства , он пил какие то травки и вроде иногда ему помогало ,но когда он забивал на них-это был сущий ад. 

В соцсетях раздувал конфликт из ничего , материл меня всеми известными словами. Обзывал тварью ,мразью. Швырял табуретки ,ломал их , ломал компьютерные мышки . Крушил все вокруг себя.
Когда я хоть немного что-либо не понимала - я становилась тупорылой идиоткой ,которая должна немедленно закрыть свой рот и извинится. И после этих конфликтов я приходила к нему ,усплкаивала его ,плакала ,гладила,обнимала. Извинялась
Во время того ,как я находилась рядом с ним долго( я провела с ним все осенние,зимние и весенние каникулы) я пыталась строить идеальную хозяйку , мне было приятно ему приготовить что либо ,выдраить всю его квартиру. Я пыталась так заглаживать свою вину ,которую он каждый день внушал мне.

Он мог накричать на меня за недоеденный суп ,за плохо помытую кастрюлю ,за посуду что я оставила на столе . Он всегда находил причину. И всегда виновником была я.
В январе начал учить меня тому ,какой должна быть настоящая женщина по правилам патриархата. За любое мое несогласие он поливал меня тоннами,простите меня , дерьма. Далее начались намеки на физическое насилие. Щипания , заламывание рук , замахивание рукой и метание предметов. Помню,как готовила венегрет утром как раз таки для того ,чтобы он поел. Я что-то сделала не так :то ли взяла не тот нож ,то ли не так чистила картошку. Я уже просто не помню
Он начал ругаться со мной . Распсиховался до такой степени ,что выхватил у меня из руки нож ,швырнул его об стол. Лезвие полетело в мою сторону ,а рукоять - в другую. После этого сразу же кулаком разбил стеклянные часы. Вокруг - осколки ,кровь. Показывает руку и говорит "" смотри ,до чего ты меня довела ,тварь тупая. Ты мне всю жизнь испортила"".

После этого я поехала по делам в магазин ,а после как ни в чем не бывало вернулась к нему на ночь. И так каждый раз. 
В начале февраля у меня случился резкий упадок сил. Хотелось просто умереть. Появились мысли о суициде,хотелось спрыгнуть со своего балкона 15 этажа. Плакала каждый день ,пила валокордин.Мыслей о суициде у меня не было очень давно ,поэтоиу это было для меня сюрпризом. Я не видела прямой причины.ведь я думала,что виновата только я. При попытке ему рассказать о своей проблеме - посоветовал мне ""попить таблеток"", сказал что я нытик с бушующими гормонами.
Далее - отгородил меня от моих подруг. Запретил им что либо рассказывать ,но мечтал изолировать полностью . Тогда я уже начала понимать ,что что-то в моих отношениях не так. Я просила его перестать оскорблять меня ,пыталась найти корень этой беды. Он говорил ,что это метод воспитания, и что если я буду слушаться его и делать так ,как говорит он - я буду получать любовь и уважение. Напрямую говорил ,что уже не любит ,а просто терпит меня. 

 Затем были очень интересные сцены. Два дня подряд ,при виде моей,по его словам , "" бессмысленной сториз""он компоссировал мне мозг ,спрашивал "" зачем ты это выложила"" ,видя,что четкого объяснения я дать не могу (черт ,это же просто фотки в сториз! Причем обычные, ему не нравились именно надписи к ним ( по типу - "" блин господи помоги"") говорил ,что вот и доказательство того ,что я не могу принимать взвешенных решений да и вообще не человек. Затем увидел лямку лифчика в моей сториз , с дикой истерикой заставил удалить ее и извинится. Назвал дешевкой ,дрянью. Я ,конечно же,извинилась. 
Весной все стало еще хуже. 1 марта произошел сильный конфликт на почве того ,что я сказала ,что женщина рожать не обязана. Получила снова ведра экскрементов , была послана в свой родной город навсегда , услышала о том какая я ужасная мразь ,что я ему такая не нужна. Спустя несколько часов требовал извинений с моей стороны, за то что довела. В марте начались новые сюрпризы - начал говорить мне ,что я не нужна ему в будущем для семьи ,что ничего он со мной строить не собирается ,потому что я - не девственница,а ему нужна серьезная дама с целой девственной плевой. Видя мой шок и слезы ,говорил "" а это что ,сюрприз для тебя ?!"", хотя летом говорил С ТОЧНОСТЬЮ ,ДА НАОБОРОТ. Плакала ,но схавала и это .

Наступило 1 апреля. Пока я сидела в школе, он как обычно пригласил меня к себе в гости( а на тот момент он уже переехал в общежитие ). Я согласилась ,но сообщила о том ,что я слышала ,что в апреле у них гостей не пускают. Он сказал ,что такой информации не слышал ,мол узнает завтра . Написал ,чтоб тогда не ехала сегодня к нему ,мол поедем вместе за сковородкой в торговый центр , заодно и прогуляемся. Я больше в шутку упрекнула его ,что "" он так и будет весь апрель дома сидеть""( а на мой упрек были причины- гулять он со мной отказывался ,ко мне домой идти тоже не хотел). Я просто побеспокоилась ,что видеться мы просто напросто не будем. 
Он очень сильно вспылил за мой упрек ,снова просил замолчать. Я послушалась его ,просто отложила телефон и продолжила заниматься своими делами . Через час ,когда я уже ехала домой ,он написал мне снова ,что я могу приехать к нему если хочу. Я согласилась ,но попросила узнать на вахте ,пускают ли к ним. Я увидела, что он читает и просто игнорирует мои просьбы. Я уже решила ,мол окей ,приеду и на месте узнаем. 
Я приехала в общежитие ,зашла. Он встретил меня в холле ,сказал ,что не пускают . Я спрлсила его ""а почему ты раньше не узнал?"". Он ответил ,что ему было влом.
В тот момент мне стало немножко обидно ,но я очень не хотела компоссировать ему мозг, поэтому шла по холоду домой пешком 2 с половиной километра. Просто молча. Но моя обида внутри не давала мне покоя,все нарастало чувство ,что ситуация какая-то неправильная. Я нсписала ему об этом. Он признался ,что специально сделал это. Подставил меня ,чтоб я прежде знала о том ,что упрекать его за что-либо - плохая идея. 

Я расплакалась , записывала ему голосовые сообщения, говорила о том что он поступил подло. Он лишь говорил что ему плевать на мои слезы ,и я виновата сама , "" потому что я баба "". Говорил, что от меня исходит один негатив,потому и все вот-так вот плохо вокруг меня. И я ж ему поверила ,вроде успокоилась ,но было на душе очень гадко. Мама увидела все по моему лицу ,начала расспрашивать. Я не выдержала и рассксзала ей все,что у меня на душе. Про оскорбления в том числе. Она была в шоке. Сказала ,что если я не готова вот так резко сама порвать ,то могу хотя-бы попытаться поигнорировать его сутки-двое ,чтоб дать понять ,что мне правда обидно и плохо. Я боялась затеивать все это ,но была в таком отчаянии ,что послушалась ее. Ответила еще на парочку его сообщений (очень односложно)и включила игнор. Попутно разговаривала с мамой ,рассказывала ей все,что было за 10 месяцев наших с ним отношений. 
 
Через полчаса он понял, что я его игнорирую. Моментально начал психовать, материть меня ,оскорблять всеми погаными словами. Спустя час игнора в ход пошли угрозы. Писал ,что если я ему не отвечу - то будет делать он очень по плохому. Говорил ,что испортит мне всю жизнь и разгребать я это дерьмо буду очень и очень долго. Только после угроз я ответила ему ,потому что была шокирована. На мой шок и разочарование он начал оправдываться ,что угрозы были лишь чтоб я ответила и делать он ничего не собирается. Начал писать ,что все,нам нужно разойтись ,говорил выбирать время и место для последней встречи ( чтоб я при нем удалила всю галерею и диалоги с ним),но я отказала ему. Мне было просто противно. Мы расстались. 

Первые 5 дней очень сильно плакала ,было безумно больно на душе. Даже написала ему с просьбой разойтись цивильно ,но он в очень грубой форме отказал мне. После этого начала смотреть видео о таких отношениях, читала литературу на эту тему. Становилось легче. В душе настал покой , стало гораздо легче. Я увидела краски в жизни ,счастье снова понемногу озаряло меня ,словно сняли пелену с глаз. 
Он еще писал мне после этого три раза. Первый раз из-за того ,что я придала его действия огласке (об этом рассказыаать очень долго ,но все было конфиденциально, его знакомые же просто догадались о том ,что это он ) . Второй раз после того ,как случайно наткнулся на мою анкету в интернете(и сам же клюнул на нее ) ,хотя я не подавала никаких признаков того ,что хочу ,чтоб он написал мне.
Третий раз написал около 5 дней назад . Говорил ,мол "" видишь ,ты феминисткой стала , сейчас вообще с этими фемками с ума сойдешь"", на мои вопросы :"" тебе скучно?"" отвечал отрицательно . Говорил ,что ему ""просто интересна моя нынешняя идеалогия"". Был вежливо послан.
Проблема в том ,друзья мои ,что ко мне периодически возвращается чувство вины. Особенно последнее время. Меня гложит дикая ревность,мне тяжело принимпть факт того , что человек больше не со мной. Меня просто разъедают воспоминания. Как и плохие ,так и хорошие. Я понимаю,что это плохой человек ,но моменты с ним из памяти выбросить у меня не получается. Я боюсь провести это лето в затворничестве, резко хуже ,чем предыдущее. Снова периодически посещают мысли о самоубийстве , хотя я могу назвать себя человеком более счастливым ,чем была с ним. 

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история #ТСЕ_помощь"
"Друзья, у нас для вас очень тревожная, но важная информация. 

Если вы или ваши знакомые лечатся от ментальных расстройств — НЕ заказывайте бупропион в ближайшее время. Рекомендуем воздержаться от покупки как на российских, так и на иностранных сайтах. 

Бупропион используется как антидепрессант и вполне широко применяется людьми, проходящими лечение в психиатрии. Несмотря на это, проходящей подобное лечение Дарье Беляевой грозит минимум 10-летний тюремный срок всего лишь за получение этого лекарства, которое она заказала на сайте Euromedex после консультации с врачом. 

Сейчас девушку пытаются обвинить в контрабанде наркотических веществ и собственно в потреблении наркотиков. При этом стоит обратить внимание на то, что:

— бупропион не находится ни в одном учетном списке лекарств, ни в списках наркотических или сильнодействующих веществ;
— Дарье противопоказаны наркотики по состоянию здоровья;
— тесты на наркотики в её организме отрицательны, кроме того девушка не стоит на учёте в наркодиспансере. 

В свете данного прецедента мы хотим попросить ВАС о помощи и по возможности призвать к следующему. 

Давайте контакты специалистов, которые готовы заняться этим случаем. Если Вы сами специалисты и правозащитники, которые готовы выручить — найдитесь, пожалуйста. 

Распространяйте данную информацию — репостами, в личках, из уст в уста. Возможно, она кому-то очень пригодится прямо сейчас. 

А ещё на страничке поддержки Дарьи приветствуются пожертвования с целью помочь девушке оплатить юридическую помощь. 

Реквизиты: 4276 1609 8786 0690, Беляева Дарья Дмитриевна.

Группа для финансовой отчетности по сборам: https://vk.com/club181533525

Специалистам можно обращаться непосредственно к Дарье (https://vk.com/badclover) или сначала в сообщения нашего паблика.

Спасибо, что остаётесь с нами и продолжаете оказывать поддержку людям, которые в этом нуждаются!"
"Анонимно, пожалуйста. Пишу вам, потому что не знаю, куда еще могу обратиться. Моя проблема на фоне постов в этом паблике кажется мне совсем ерундовой, да к тому же не очень соответствующей теме паблика, так что если не опубликуете, я абсолютно понимаю и принимаю, правда!
У моего самого близкого друга диагностировано психическое расстройство, которое выражается в легкой возбудимости и эпизодах селфхарма в моменты сильных эмоций. Я не разбираюсь ни в психологии, ни тем более в психиатрии, поэтому не лезла, куда не просят – диагноз у него давно, он научился с ним жить, никогда не резал слишком глубоко. Я как могла старалась отлавливать ""звоночки"", чтобы предупредить следующий эпизод, и иногда это удавалось, но чаще нет. Шрамы он не прятал, но и не выставлял напоказ.
На днях он признался мне в своих чувствах. Если бы не его диагноз, я бы почти не раздумывала над ответом. Почти все мои отношения начинались из принципа ""попытка не пытка"" – лучше неделю побыть вместе и понять, что не сошлись, чем винить себя за потенциально упущенную возможность (в общем случае, разумеется, если есть желание. Когда я проходила через трудные периоды, я не раздумывая отказывала). Не скрою, что некоторые из этих попыток выходили довольно болезненными, но я ни об одной не жалею. К этому другу я испытываю невероятную теплоту и нежность. Не уверена, что это влюбленность, но, как я уже сказала, я была бы совсем не против завести отношения, если бы у меня была хоть какая-то уверенность, что они не навредят нам обоим. А у меня ее нет: я не могу гарантировать, меня саму не начнет эмоционально кидать из стороны в сторону, потому что такое уже случалось.
С учетом этих соображений, наверно, логичнее всего было бы отказать ему и не создавать потенциальных условий для эмоциональных скачков ни мне, ни ему. Но когда в последний раз ему отказала девушка, он порезал себе шею.
Отдельно отмечу – за все время нашей дружбы он не проявил ни одного признака абьюзера. Он никогда не манипулировал ни мной, ни другими с помощью селфхарма или угроз. Я правда уверена в том, что он не будет давить на меня, если я откажу, а если что-то с собой и сделает, то втайне от меня. Все это, к сожалению, не снимает с меня самой чувства вины, потому что он мне очень дорог. Он-то и не будет меня винить, но вот я сама...
Я боюсь (да и не знаю, хочу ли) ему отказывать, я боюсь давать шанс, потому что если мне вдруг станет плохо в отношениях (возможно, по независимым причинам), то я сломаю и его, и себя. Больше всего я боюсь потерять его как друга. И совершенно не знаю, как себя вести, чтобы никому не навредить.
Вдруг кто-нибудь здесь сталкивался с подобным или знает специалистов, к которым можно обратиться.
P.S. Глобально мое право на ""нет"" даже не обсуждается. Как и его. Никто не обязан вступать в отношения, в которые не хочет, чтобы не обидеть партнера. Это не помогает мне разрулить ситуацию самостоятельно.
P.P.S. Извините, пожалуйста, еще раз, если паблик был создан для другого рода проблем.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Хотелось бы услышать мнение со стороны. Анон.

У меня есть друг. Мы с ним иногда переписываемся и видимся пару раз в месяц. Но вчерашняя ситуация заставила меня задуматься о его жизни. Мы с ним встретились погулять, и потом зашли ко мне. Было уже поздно, так что он спросил можно ли остаться на ночь. Я была не против, да и мой мч тоже. Но вот девушка друга устроила истерику. Ей и так не нравится, что мы с другом общаемся, а на ночь остаться- это прям вообще. Она считает, что я ему запудрю мозги, настрою против нее и отберу его. Попытки объяснить ей, что мы уже 5 лет просто дружим, что у меня есть мч и даже маленький ребенок, кончаются ничем. Она говорит ему: ""Я доверяю тебе. Я не доверяю ЕЙ."" В итоге ему пришлось поехать домой после часа ее истерики (благо метро еще работало). И то, когда он уже надел куртку и кроссовки, она ему сказала: ""Нет, не иди, я волнуюсь, уж лучше у нее на ночь останься- это хотя бы безопаснее"". Ну, в этот момент как раз на картах появился автобус, так что он все же уехал домой. 
Потом он смеялся мне в вк: ""Вот видишь как мной легко манипулировать"" (мы разговаривали об этом, ибо его девушка говорила, что я хочу им манипулировать).
Через два часа я написала и спросила, успокоилось ли все. Он ответил, что более-менее... и спросил: ""Мне надо бежать?"". Она живет в другом городе и почти ни с кем кроме него не общается. Мой друг кроме университета тоже никуда не выходит- только пару раз в месяц со мной на несколько часов. Они оба довольно одиноки и зависимы друг от друга. Вот только он не ревнует ее к каждому столбу.

Выношу эту ситуацию на обсуждение. Хочу услышать ваше мнение.

#ТСЕ_отношения"
"Я окончила 10 класс, когда познакомилась в вк с парнем,оказалось,что живем в 2 ч езды друг от друга, и есть даже пара знакомых. Я на тот момент вообще не планировала отношения, потому что я была разносторонней личностью, спорт, волейбол, учеба, ботан-отличница, ин.языки, все время посвящала учебе и саморазвитию, особо не заморачивалась, что в 16-17 лет у меня нет парня. Но тут появился он, такой взрослый,ему было 21-22 на тот момент, он окончил местное пту, работал, для нашего района даже зарабатывал неплохо.Долго сопротивлялась, но в итоге растаяла под его комплиментами, он умел красиво ухаживать(подарочки,шоколадки,цветы),(позже я узнала,что это его 3и отношения), но он говорил, что настроен серьезно и хочет раз и навсегда. Это были мои первые отношения, первые прогулки с мч на руку, первый поцелуй. Спустя месяц после знакомства он уже ночевал у нас дома. Родители были против, ругались, но я умоляла, говорила что у нас все серьезно. В общем, любовь жестко затмила мне мозг.

Спустя 3 месяца(был сентябрь) случился первый мой ПА, после которого мужчина как бы в шутку сказал : «ну все,теперь ты моя жена» Посмеялись, были счастливы. Наступил 11 класс, не забываем о том, что я ботан-книголюб, не пью, не курю, ЗОЖ (он же-полная противоположность,любит играть за компом,на работе иногда может выпить с парнями,видите-ли нервы,устает), я сказала что мне нужно готовиться к ЕГЭ и мы будем реже видиться.Он приезжал ко мне каждые выходные,либо с ночевкой,либо на 1 день.Обожали друг друга, секс лучший на свете (как мне казалось) Ему нравилось то, он был у меня первый, оч гордился этим. Начал ревновать, звонил на день по сто раз, хоть я и делала уроки. Контролировал, но это нормально, интересно же, чем я занимаюсь. Любит меня. Итого-5 месяцев вместе, куча постов, фотки аля-любовь до гроба, подарки. новогодние каникулы все 10 дней провели вместе, родители узнали, что мы спим, поругали немного, мч сказал, что все серьезно и не бросит. Дарил подарки мне, моим родителям. Все рады, все хорошо.

Попросил пароль от вк, контролировал мои переписки,удалил всех парней из друзей,не спрашивая меня.дал свой пароль.Я тоже ревновала жутко его ко всему,что движется.Первые ссоры,виновник всегда он.искал измены,чистил все мои соц.сети. Контроль куда пошла,с кем и тд,отки всегда прилагались где я и с кем. Звонил мои родителям узнать, где я. Дело шло к экзаменам, я ботала как могла. Было тяжело морально, хотелось поддержки, но мч как-будто не слышал меня, а только ныл, что мало ему уделяю времени, нужно бросить спорт и все остальное. Только мч и егэ. Стала реже видеться с друзьями. Его не устраивали мои друзья (говорил,что они все шлюхи) мне не нравились его друзья (они реально почти все были из низшего общества, а-ля ПТУ, любители выпить, потрахаться) разные вкусы в музыке,фильмах, разные жизненные интересы, думали, будем дополнять друг друга, как инь и янь, любофьь. 

Мы мечтали о том, что я окончу школу и мы вместе переедем в город, будем снимать квартиру, я учиться, а он работать.Он уволился с работы, заболел, сидел дома 3 месяца. 
Первый звоночек-февраль. Нервный срыв на фоне его истерик, типа я слушаюсь его, избалованная, думаю только о себе.Появились комплексы,что я не так делаю,я же ничего не знаю в отношениях,я виновата во всех ссорах. И тут я сказала коронную фразу : « я глупая 17летняя девочка,лепи из меня все,что хочешь,как тебе угодно». Вроде как все было нормально, он уже переехал в город,искал нам квартиру,искал работу. Я училась.Таким образом прошла весна,не виделись с ним 2 месяца,только по скайпу.Скучала жутко. Он ревновал. Говорил,что жутко скучает и присматривает свадебные кольца. (вместе почти 9 месяцев, он знаком почти со всеми моими родственниками, а я даже ни разу не была у него дома и не видела его маму,только по скайпу. Стеснялась я ее.отца у них не было,он избивая систематически мать,ушел,когда ему было 4 годика) дальше все однотипно, ссоры, любовь, все отлично. Отлично окончила школу, выпускной.Весь выпускной я не могла расслабиться,потому что каждые 5 мин мне с работы звонил мч и контролировал меня, видите ли вспомнил стереотип, что всех девушке тр*хают на выпускном и я не исключение.Даже заплакала.Потом я выключила телефон.

На утро было куча пропущенных,комментарии что я шлюха и по-любому напилась и всем давала.сквозь слезы и унижения удалось добиться прощения.камень на душе от недоверия был.не отпускал гулять с подругами,говорил,что я должен стоять на первом месте, а не подруги.Мне же нужна была какая-то отдушина,чисто бабские разговоры. Когда я начинала с ним разговоривать по душам,про бабские штучки,он орал,что я ему выношу мозг. ГОД отношений.Любим друг друга.НО: с его стороны контроль 1000%,смс.звонки соц сети друзья.Я думала,что это нормально.так все живут и встречаются.это мои первые отношения и возможно я просто глупая и не знаю,что делать.Забросила спорт,книги,друзей,тк все время уходило на отношения. Июль.август .чуть ли не стоя на коленках умоляла родителей отпустить пораньше к парню в город, дабы освоиться в чужом городе и обустроить квартиру,манипуляции парня,чтобы я приехала к нему, «если ты меня любишь ,что не будешь слушаться родителе, я твой отныне авторитет и слушаться ты будешь меня» В городе я была совершенно одна.Родственников нет.Да и вообще, я впервые в таком большом городе. Поругались с парнем,систематически доводил до слез.Родители сказали ,чтобы мы расстались,но мы любили друг друга,думала это на первых порах так.Дальше идет ТРЕШ.

У меня было 4 чемодана вещей,но в незнакомом городе, не зная ничего вообще,парень меня не встретил,сказав ,что заболел и у него температура, а ему завтра идти на смену,я уже взрослая и сама доберусь.Ладно.вызвала такси,добралась до дома.Вид, у парня был вовсе не умирающий. Весь август я сила на нашей квартире-студии,парень работал,я сидела дома.Города я не знала.далеко боялась выйти.И тут я осознала,как же кайфово было под крылом у мамочки,дома..вся моя жизнь осталась там,дома,родители,школа,друзья,моя жизнь осталась там.а тут я совсем чужая.только парень. Я изо дня в день стирала,готовила,убирала.Пыталась строить из себя прилежную версию жены.Плохо получалось: рубашки я гладила не так, как ему нравилось, и носки я стираю не так,как его мама и вообще я борщ не умею готовить. Я ушла в депрессию.Каждый день я плакала.Парень понимал,как мне плохо,меня поддерживал,говорил,что все нормально,все так живут,привыкну,все хорошо,только слушайся меня и делай так, как я говорю,ведь я старше тебя ,мне 23 и я многое повидал в жизни.Доверься мне.

Эпичный сюжет,как научиться ориентироваться в любом незнакомом городе:на протяжении долгого времени ныла парню о том, что не знаю города и не найду дорогу в университет.Парень согласился со мной в маршрутке проехать по городу и показать что да как.В маршрутке он выхватил у меня телефон,чтобы я не отвлекалась и смотрела в окно,затем среди толпы он затерялся и больше я его не видела.Где-то вышла на остановке,паника,парень меня бросил неизвестно где,да еще и без телефона в незнакомом городе.Пришлось выпросить телефон в магазине,чтобы позвонить парню и узнать,где он.Звоню ему,он говорит,что сидит уже дома и скинул трубку.Насобирав кое-как денег на обратный проезд,с грем пополам мне удалось найти маршрут домой.приехала,у меня был такой нервный срыв,что я плакала не переставая часа 3.парень накричал на меня,что мол,я не понимаю ничего в этой жизни, и он старается мне помочь привыкнуть к городу,что таким жестким образом я быстрее начну ориентироваться. 

Итак.1 курс.новая жизнь.город.университет Мне 18 лет,первый курс,моему парню 23,окончил среднее училище,сейчас работает охранником.снимаем студию,платим его кредит на айфон , денег хватает только на еду+проезд,и все,и то мы почти ничего не берем сверхдорогого. Никуда не ходим.учеба,дом,и так каждый день.Из-за того,что денег мало,парень орет,когда я без спроса их беру.Живем с ним в одной комнате,он приходит с работы в 23:00,а я уже ложусь спать,тк встаю на учебу в 05:55,ругаемся по поводу того,что в одной комнате он гремит,когда надо мне спать,либо готовиться к учебе.Мне реально нет времени для нормальной подготовки к семинарам(свари,убери,постирай.иногда мне кажется,что мой парень энергетический маньяк,когда его нет дома я устаю меньше,чем с ним.в предпоследнее время я очень устаю+семейные хлопоты и финансовые проблемы.родных в этом городе нет.он занижает мою самооценку,вечно критикует меня.если у него проблемы на работе,то он дома начитает выплескивать всю злость,я не знаю,в какой угол прятаться))я не знаю,что делать .но проблема в том ,что я очень люблю его,это мой первый парень.может я себя так веду и позволяю вытирать об себя ноги? 
В итоге у него начались проблемы на работе.Уволился,поменял еще 3 работы,уволился,поехал на вахту,2 месяца был на вахте, 2 месяца дома.Это была полная жопа.Ладно,я свыклась,что 2 месяца я одна живу.Но парень просто «умирал» без секса,как он говорил. Контроль усилился до такой степени,что он знал,в какое время я сижу в туалете, а в какое снимаю носки перед сном.Вторая попытка поиска квартиры(втайне от него завела вторую страницу в вк), купила телефон,симку(опять же,он не знал) сделала себе заначку на случай,если сильно прижмет. Приезжал,говорил что любит,но боится,что я ему тут изменяю.В доказательство требовал незащищенный ПА.Пришлось.Люблю же его.Уговаривал бросить институт и устроиться на работу,нечего просто так просиживать время,все равно от университета пользы мало.Говорил,что нужно родить ребенка как можно раньше,чтобы потом еще одного заделать и получить квартиру под мат.капитал,все равно рано или поздно рожать, 
так какая разница, в 18 или 25, зато будет свой дом.

Снова уехал на заработки,на 2 месяца.На расстоянии умело мной манипулировал.я была словно под гипнозом.делала все,что он прикажет. Мечтала о свадьбе. Но тут узнала,что у меня «букет» венерических заболеваний.У меня такая паника,что не описать словами.Я ему НЕ изменяла.Позвонила ему,он наорал на меня,сказал что я шлюха и это я виновата во всем.Деньги на лечение он не даст.угрожал что мы расстаемся.поддержки никакой.я одна и мои проблемы.спустя 2-3 месяца ,потратив приличные деньги,я вылечилась.Тут он приехал с командировки и как ни в чем не бывало приехал ко мне,просил прощения.Простила,но через 2 дня начался ад.Когда я отказалась вечером мыть посуду под предогом того,что рано вставать на пары,устала он одним движением сбросил все со стола на пол.наорал.пришлось убираться вдвойне. Когда я пришла после пар позже обычного,делала ногти,он накричал на меня,что лучше бы сварила,я тут голодный сижу, чем шляться неизвестно где.спустя пару дней поднял руку.не было больно ,но было обидно.долго плакала.родители об этом не знали.когда я сварила борщ, и забыла его посолить,он мне эту чашку вылил прям под футболку. унизительно. вопрос, зачем терпела? Не знаю. дальше я просто потеряла смысл всего. Переклинило жестко.Изо дня в день ссоры,слезы.Виновником всегда была я, я всегда что-то делала не то,я виноватая.он начал каждый вечер выпивать,немного,правда,рыбка,пивко,сигареты. Меня это раздражало и я закатывала истерики 

Мне негде было учить уроки, я закрыалась в ванной комнате и сидя на стиральной машине готовилась к семинарам.Много раз засыпала,сидя на коврике у унитаза,потому что в нашей комнате парень смотрел телевизор очень громко,либо играл на компе.Когда я «косячила» для меня было наказанием мыть посуду или мыть пол.а еще я спала пару раз на коврике в прихожей.парень мол умело ударить так,что синяков не оставалось.он говорил,что я ничего не понимаю и он хочет сделать как лучше,воспитать меня, потому что родители у меня дерьмо и не смогли подготовить нормальную жену. 

Естественно, в таких условиях я начала плохо учиться,закрыла сессию на 3ки,потеряла стипендию,парень говорил,что я тупая и ничего не добьюсь в жизни.мне было очень плохо.я потеряла веру в себя. А еще я набрала вес,записалась в спортзал,чтобы не терять форму ради любимого.он поддержал,мол,меньше будешь мозг выносить. Случайно тренерка увидела синяки на руке,и слово за слово узнала про мою жизнь.Дала номер.В случае чего могу приехать к ней и переночевать. 

Дошло до того, что я стала пропускать учебу.Просто не было сил ехать.морально и физически уставала.плакала каждую ночь.хотела домой. Я понимала,что надо что-то делать,но боялась этой неизвестности,что не смогу жить по-другому,привыкла к парню..тайком собирала вещи,пока парень был на улице.поругались с парнем,зима,выгнал на балкон и закрыл двери.когда я смирилась и успокоилась впустил обратно.разобрала вещи обратно. Впервые начала курить,вместе с ним,выпивали каждые выходные.Заставлял с ним за компанию. 

Приводил своих друзей,пил с ними,пока я готовилась к парам сидя на балконе,либо на кровати,под запах пива. В один прекрасный день,снова поругались то такой степени,что я решила покончить жизнь самоубийсвом. К тому времени я уже пила кучу таблеток,потому что не могла засыпать и жить спокойно.хотела порезать вены.парень вовремя увидел и спратал все режущие предметы.избил.сказал что мы расстаемся.я ему не нужна.я сумасшедшая.позвонил моим родителям,сказал что я сошла с ума и он хочет расстаться. 

Родители подняли панику, я их успокоила,сказав то он врет и со мной все хорошо. НАСТАЛО ЭТО ВРЕМЯ.я под предлогом того,что вышла в магазин (было 10 вечера) взяв необходимые вещи сбежала от него к тренеру.он сказал,что если я не вернусь до утра,он уничтожит все мои вещи либо убьет меня. 

Я не вернулась к нему, спасибо тренеру, прожила у нее 3 дня.вернулась от безысходности обратно.забрать вещи и вообще что-то порешать,как быть дальше.пришла.он пил пиво.снова крики.в таком режиме мы прожили 2 недели.не разговаривая друг с другом.мы уже оба понимали,что отношения изжили себя,и оба хотели расстаться.но обоим некуда было идти и мы каждую ночь засыпали на одной кровати.он на меня не поднимал руку.все было тихо,мирно. Очень долго и мучительно расставались.делили нажитое имущество.Я так устала,что даже не могла плакать,просто ходячий труп.каждую ночь снились страшные сны,смерть.смерть.боялась засыпать,либо засыпала с ножом в руках,пока парень не отбирал во сне.Помогла собрать и упаковать парню вещи,и он уехал к себе на родину,домой..все.конец.я осталась одна.но парень продолжал мне звонить, либо писать, раз в день точно, узнать как я,боялся моего суицида.3 месяца я жила одна на этой съемной квартире.3 месяца мыслей о никчемности жизни.узнала,что еще зимой во время командировки парень общался с другими девушками(возможно,не изменял) но уже искал мне замену.Сильно задело меня.я ненавидела себя.не выходила из дома.плакала сутками.на фоне нервного срыва пропали месячные и начались проблемы со здоровьем.потратила кучу денег на врачей.анализы.через 2 месяца была в норме.Парень продолжал написывать, нас тянуло друг к другу.он снова приехал,мы с ним снова были вместе,но я думала,что он приехал навсегда, а ему нужен был просто секс и место для ночевки.через 2 недели унижений он уехал..навсегда из этой квартиры...говорил что не может без меня, и если я изменюсь,стану делать так, как он говорит,он вернется ко мне. Я запуталась,вроде я и боялась его, и жить без него не могла. И с ним тошно было жить.собрала силу воли и пыталась забыть его. 

Окончила 1й курс.парень пытался звонить,писать,говорил,что я кого-то нашла,раз не хочу общаться с ним,играл на моих чувствах к нему.я его уже н любила,что чисто по привычке ему звонила каждый день. Затем все реже и реже стали общаться.Я видела по соц сетям,как он активно искал себе всевозможных девушек на одну ночь,предлагал многим отношения.. я окончательно потеряла веру во все самое прекрасное в жизни. 

Спустя 3 месяца снова объявился он.такой мега крутой,хотел начать все сначала.я его боялась как огня, такое отвращение было, что я его послала в жесткой форме,задела его самолюбие, в отместку на это он разослал моим друзьям мои обнаженные фотки.вовремя меня предупредили друзья и мне удалось все урегулировать.Пришлось подключить хакеров-друзей,всех знакомых.Паниковала,конечно, ужасно как!!! еще некоторое время манипулировал фотками,говоря что я ему всю жизнь испортила,что я полное ничтожество и никому не нужна с таким характером. 

P.S. Сегодня ровно практически ровно год, как я освободилась от этого дерьма.Я счастлива.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Анонимно пожалуйста, я всё ещё не хочу что бы мои родные об этом узнали

Я писала пост сюда, довольно недавно (https://vk.com/wall-178951101_2836), но сейчас всё хуже.

Я стала доказывать родителям что они не правы, что они не могут так со мной поступать, считать меня взрослой по уму, но права давать лишь детские, но это закончилось отобранным телефоном, отправлением меня за уроки и словами со слезами родителей: ""Ты всё время говоришь что мы сделали что то не так..."".
Не так давно моя мать жаловалась отцу говоря что мы не так её воспитали нужно было жёстче и так далее. Слышать это было не то что невыносимо, это больно, особенно когда у тебя лишь два друга которые тебя понимают и страх того что родители поймут что я начала ругаться после знакомства с ними, я думаю что это ненормально боятся такого от родителей. Я не хочу с ними общаться на эти темы, хочу кое как дожить до конца школы и уйти от них, и да, на счёт этого тоже был спор, мол я такая молодая, а уже хочу съехать, мол моя мать жила у своей мамы до 23 лет.

Самое страшное что мои родители в добавок контролёры и не доверяют почти всем и я даже заначивать у хорошей Подруги не могу.
Так же сейчас они говорят мол они хотят чтобы я была счастлива и поэтому был теннис, поэтому они запихали меня в академию, но главное, я не хочу денег таким способом, я хочу просто хорошо жить, денег мне не нужно много, тем более я собираюсь жить не одна.

Пару слов об академии для понятия ситуации. Академия очень классная, действительно мне нравится, по технологиям, довольно дорогая, но интересная. Но я выяснила что все знания от туда можно спокойно получить с интернета, а моих проблем это не уменьшает. Недавно была история того как мы ехали к подруге на бал (я очень мало общаюсь с людьми , у меня мало знакомых и я очень плоха в общении и этот был мог бы мне помочь очень сильно), но я не сделала домашнюю работу по академии, мне честно она не нравится сейчас она очень гнусная и задания просто невозможные, тратить на них время я не вижу смысла так как то что мне пригодится я и так знаю, а остальное я не могу и не хочу изучать и об этом я говорила раньше, но сейчас я даже не могу ведь ""МЫ СТОЛЬКО ДЕНЕГ ПОТРАТИЛИ А ТЫ ВОТ ТАК?!"" И в итоге избиение меня, ругань, наказание и мои слёзы и я не попала на бал. После этого я подружилась с отличницей с моей группы, оказалось что у неё похожая ситуация, но пока что родные не знают об этом.

Я не могу терпеть такое отношение, избиения, ругань, плохие слова в мой адрес и оправданием ""МЫ ТРАТИМ ДЕНЬГИ И ЭТО ДЛЯ ТВОЕГО СЧАСТЬЯ"", для меня это не оправдывает мою привычку плакать в туалете или плакать у себя в комнате настолько тихо что никтото не слышит. Я понимаю что нужно уходить, но без их денег я, по крайней мере в этом возрасте, жить не могу

Итак я просто действительно хочу понять что происходит и говорю сразу я не могу звонить кому либо или пойти с ними к психологу они не одобрят, я хочу попытаться пойти к психологу самой, но мне страшно. Спасибо что прочитали это моя история действительно ничто по сравнению с другими историями отсюда.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста.

Здравствуйте, хочу попросить совета. Живу с братом, родители снимают нам квартиру, мы учимся в другом городе. Сначала все было неплохо, сейчас ужасно. Брат мне не помогает вообще, полностью загадил квартиру, убираюсь только я, он даже тарелку за собой убрать не может. Я пыталась с ним говорить, составляла графики, но все бесполезно. Если я перестаю за ним убирать, то квартира превращается в свинарник, мои просьбы о помощи игнорирует. Я не могу учиться в бардаке, начинаю убираться и в итоге трачу драгоценное время. Моя учеба гораздо сложнее, а у него даже домашки нет, к тому же он прогуливает. Оба не работаем, нас полностью обеспечивают родители (я смогла вернуть стипендию, а брат ее проебал и не пытается вернуть) Я хочу съехать обратно в общежитие, в этом случае родители не будут оплачивать квартиру для одного человека, брат тоже окажется в общаге. Все настолько плохо, что я готова снова спать на скрипучей ржавой кровати, соседствовать с тараканами и ждать очередь в туалет и душ, слушать песнопения бухих соседей... Мне было гораздо легче в общежитии, потому что я отвечала за свою треть комнаты и просто убирала за собой, а сейчас на мне двухкомнатная квартира и великовозрастный ребенок, который готовит только для себя, для меня готовит на отъебись после просьбы. В итоге и я перестала готовить, нечестно, что я готовлю борщ, а он пустые спагетти за 5 минут. Сейчас у меня проблемы с жкт.
 Когда сказала о своем желании переехать маме, она на меня накричала, сказала, что мы зажрались и не ценим их труд, упрекнула тем, что родители нас обеспечивают. Это при том, что родители сами запрещают нам работать, хотят, чтобы мы учились. Я пока не могу работать из-за слишком сложной учебы. 
 Не знаю, что делать. Боюсь, что окончательно испорчу отношения с братом и не хочу расстраивать родителей, да и переезд будет сложным. Разговоры с братом не помогают, он выворачивает все так, что я все придумала и вообще я неадекватная истеричка, вину не признает и не признает (всегда так было). Я запуталась, прошу о помощи. Простите за простыню.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"анонимно плез

мне 14, и я совсем без опыта отношений[что логично в моём возрасте, да] и не готовая к ним - внезапно взаимно влюбилась. А теперь у меня возникли трудности в взаимопонимании и т. д., и я ваще даже не понимаю шо происходит, о том чтобы справиться и речи пока не идёт

мои близкие друзья из инета говорят мне что он какаха, но скорее всего это чтобы не обидеть меня, потому что знают что я ранимый человек на таблетках с неоправданным диагнозом “депрессии” 
　　　　　　　　(*꒦ິ꒳꒦ີ)

Если есть те, кто может помочь разобраться в ситуации или дать совет, напишите в комменты, пожалуйста, буду очень благодарна....

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Хотела бы поделиться своей историей. Анонимно.

У меня был сложный период в жизни: нежелательная беременность, парень, который сначала сказал, что даже рад, что я решила не делать аборт, а потом ставший мне изменять, ибо ""ему нужно нагуляться"". Я нашла в себе силы уйти, ведь родители меня более-менее поддержали, хотя сами люди очень консервативные и против секса до совместного проживания. Материально они помогают и сейчас, хотя отношения у нас не самые лучшие. Благо я родила мальчика (братьев нет - только 1 сестра), так что отец меня и моего сына любит, ведь я ""сохранила наш род"".

Теперь о самом абьюзере. В этот неблагоприятный период жизни я встретила ""принца на белом коне"", который, несмотря на мою беременность, готов был ""на все"". На самом деле, будучи человеком немного прошаренным, я сразу стала разведывать почву. Но почему-то первые звоночки не увидела. Как говорили мои родители: ""Я вцепилась в него, как будто он мой последний шанс"". И они правы. 

Он хотел, чтобы я жила в ""золотой клетке"" (то есть он будет меня полностью обеспечивать, даже помогать по дому или нанимать домработницу, а я должна лишь родить ему еще парочку детей и следить за собой). Я ему сразу сказала, что сидеть на шее не собираюсь, так что хочу работать. Так как я мечтаю написать свою книгу, он сказал мне, чтобы я сидела и писала книгу - это и будет моей работой, даже из дома выходить не надо. Меня это, если честно привлекло. 

Спустя месяц я залетела в больницу из-за укорочения шейки матки, и мой ""принц"" начал меня подстрегать на аборт несмотря на то, что уже как бы 5-6 месяц беременности. Я плохо переношу больницы: спустя 2-3 дня пребывания у меня начинаются истерики, я хочу домой и часто плачу. Поэтому убедить меня было легко, но мама меня все же отговорила, чему я очень благодарна, потому что именно мой ребенок в итоге спас меня от абьюзера. Когда он понял, что аборт я делать точно не буду - снова включил режим принца и навещал меня почти каждый день. 

Перед родами начались дикие срачи насчет имени ребенка. После родов он потребовал указать его отчество, из-за чего был большой скандал с родителями, ибо ""он - никто и на этого ребенка не претендует, пока не женится"". В общем-то, пережили. А потом начались оскорбления моей фигуры. Дело в том, что я, заходя на беременность весила, 51кг (рост 169), а после родов 59. При этом все мне говорили, что я стала выглядеть лучше, а не ""как скелет"". Но мой возлюбленный меня гнобил, причем оправдываясь тем, что он не оскорбляет, а просто говорит взглянуть на себя в зеркало, и что я ему и такой нравлюсь, но лучше было бы похудеть. Только слышала я это почти каждый день. 

В итоге он меня бросил, я стала худеть и заниматься спортом, но в итоге набрала еще 5 кг. Мама сказала мне сбавить нагрузку в тренировках, и я похудела на 1 кг, который вернулся мне сразу после майских праздников на даче с родственниками (""ты должна кушать за двоих - ты ведь малыша кормишь""). В итоге я на все забила, стала внушать себе, что я и так красивая, удачно подбирала одежду и старалась есть как раньше, а не столько, сколько просят родственники. В итоге я сбросила 5кг меньше, чем за месяц, а ""принц"" вернулся. 

Спустя еще 2 месяца я сбросила еще 4-5 кг и стала весить 54-55, что вполне нормально для моего роста. Но тут ""принц"" начал нести х*йню, что ""девушка должна весить 45кг"" (это дословно). На мои аргументы и медицинские статьи он отвечал тем, что у него подруга весит 45кг и у нее нет проблем со здоровьем. Когда я ему объяснила, что при весе 49кг у меня были проблемы и я не могла набрать вес (лишь 2кг за полгода), он мне не поверил и сказал, что тогда (судил по фотографиям) у меня была идеальная фигура. 

Также он стал негативно относиться к моему сыну, перестал приезжать, бросил университет, засел за компьютерные игры. Все усугубилось тем, что он ревновал меня к любому (к сыну в том числе), поэтому из моего окружения у меня осталась лишь одна подруга. Я пыталась сдружиться с его друзьями (по его просьбе, ведь в них он уверен, так что не будет ревновать), но кончилось тем, что он стал меня ревновать к своему лучшему другу. Подруга говорила мне бежать от него, но я никак не могла его отпустить, ведь у нас бывали ""медовые периоды"". Я стала снова ненавидеть себя, села на диету, ссорилась с родителями и вообще со всеми. Про панические атаки вообще не молчу, так как это довольно больная тема. 

Опущу остальные подробности, ибо и так много текста, пусть и пыталась быть краткой. В итоге он меня бросил, хотя уже пытался вернуться, но я сказала себе, что больше никогда не вернусь к нему. 

Что я получила из этих отношений: легкую анемию, синусовую аритмию, панические атаки, низкую самооценку, практически полную изоляцию от общества.

Моя реабилитация: 
прошло полтора месяца с разрыва и теперь я могу снова ярко красить волосы (""принц"" запрещал), я смогла выбрить себе висок (""принц"" угрожал разрывом отношений), я смогла восстановить свою дружбу с двумя старыми друзьями, я смогла снова общаться с парнем, с которым ходила вместе один раз на концерт, который обожает (и даже сам смотивировал) мою прическу и в принципе внешний вид, который не оскорбляет мой вкус музыки, а наоборот слушает и поет вместе со мной, который обожает моего ребенка и уже спрашивает можно ли называть его ""наш ребенок"". Сейчас я наблюдаюсь у врача, которая помогает мне с анемией и аритмией, и я очень рада, что в обычной поликлинике тоже иногда попадаются потрясающие врачи, которые не относятся к тебе предвзято из-за твоего внешнего вида. Я снова начинаю верить в людей, и что этот мир не так плох, а вся моя жизнь только начинается.

Я хочу, чтобы и вы нашли силы сказать НЕТ, чтобы вы сопротивлялись, когда вас принуждают к чему-то (этого я не готова рассказать вам), сказать НЕТ токсичным отношениям, сказать НЕТ, когда вас заставляют худеть до проблем со здоровьем. Все в ваших руках. Я верю в вас и хочу, чтобы вы поверили в себя, как это сделала я.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"""Здравствуйте, я подписана на вас с основания вашей группы и очень рада и горда тем, что есть такие люди, как вы! Которые хотят и могут реально помочь в страшных ситуациях, некоторые даже считают эти ужасы нормой
Увидела в интернете очень интересный пост, думаю, он бы помог многим вашим подписчикам!
Спасибо за то, что вы делаете! ❤""

Спасибо [id139213429|Тане Козиной] за рекомендацию.

#ТСЕ_просвет"
"Здравствуйте, не думала, что буду писать сюда, но мне нужен совет. Моя история точно не будет жесткой, но сама я уже ничего не понимаю. 
Два года назад я была в абьюзивных отношениях - меня били, ни во что не ставили. Отходила от них я долго, и тут на горизонте появился другой - всё закрутилось сравнительно быстро. Месяца два всё было отлично, я не видела в нем ни одного минуса (хотя не была влюблена без ума), он заботлив, внимателен к тебе больше, чем к себе. Но месяце на четвертом появились первые звоночки - при ссорах стал щипать за ноги, руки, от чего я постоянно хожу в синяках уже год. Дальше - больше. Пытались решить все мирным путём, но неделя - снова ссоримся, я в слезах молю его, чтобы он оставил меня одну (я остыну и сама напишу-позвоню), он орет, мол, я не позвоню, он меня знает (это никк не контрится, ему плевать на мои просьбы), у меня ощущение, что внутри все рвется от бессилия, он продолжает со мной говорить, а я уже не могу выносить его голоса и начинаю кричать, ссора продолжается - он может ударить по ноге, руке, начать щипать за живот, за любые части тела. Я говорила ему ""если злишься - ударь стенку"", но ему плевать. Был случай, когда снова поругались и я у слезах просила уйти, потом говорила, как ненавижу его, он молча подошёл, схватил мой живот в кулак и начал сжимать, это было дико больно. Всегда все кончается одним - я не могу уйти, терплю боль, внутри ощущаю себя так, словно я зверь в клетке. После проходит минут 20 и он снова целует, ссора забывается. Его главный принцип ""Я делаю так, как делаешь ты"" и это вгоняет меня в агонию, потому что я не понимаю, что я плохого делаю для него. Он не понимает простых ""оставь меня"". В остальное время мы словно раздражаем друг друга или пытаемся что-то доказать друг другу ободками не по делу, а просто, из-за всего. Однажды я набралась смелости и сказала, что мы расстаемся, снова потерпела царапанье рук, получила новые синяки, и он сказал мне фразы, которые меня напугали:""Ты никуда от меня не денешься. Мы расстанемся только в том случае, если ты мне изменишь, а ты прекрасно знаешь, что я с тобой сделаю, если ты сделаешь это. Больше я тебя ни о какой причине не отпущу"". Я редко чувствую себя любимой, он редко сам целует или обнимает, милые слове и вовсе не для него, много раз говорила, что мне не хватает тепла. Но до него не достучаться.
 Можно ли исправить это? Больше некому выговориться. 

Анонимно.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста.
Я встречаюсь с парнем уже больше двух лет. За это время мне частенько казалось, что он абьюзер, потому что когда его что-то не устраивает, он очень сильно кричит на меня, может назвать глупой или сумасшедшей. При этом отказывает мне в проявлении какой-либо заботы, потому что я ""зазнаюсь"". Например, когда я разбила голову, он не приехал меня проведать, потому что отдыхал дома после работы. Или когда попросила помочь передвинуть кровать, отказался, так как я недостаточно учтиво попросила. 
Но всякий раз в таких ситуациях, когда я говорю, что мне неприятно, он выставляет виноватой меня, долго и пространно объясняя, где я была неправа. Может сделать вид, что бросает меня, а потом прийти и сказать, что я перепутала и никто меня не бросал. И потом пару недель ведёт себя очень внимательно, называет любимой. И я уже начинаю сомневаться в своей адекватности, потому что всякий раз его прощаю.
Почти половину наших отношений мы делали вместе ремонт в его квартире, куда 3 месяца назад переехали. Мне тут очень нравится, так как я все делала под себя. Сразу завели себе котика, без которых я просто жить не могу, причём все, начиная от покупки, игрушек, комплексов и заканчивая лечением, так как котик оказался с врождённое деформацией позвоночника, оплачивала я. Из-за болей котик иногда писает мимо лотка, но я сразу все хорошо убираю и запаха не остаётся.
Но парню не нравится, что я много внимания уделяю коту. Хотя сразу после прихода домой он садиться играть и играет до полуночи. И он решил отвезти кота маме в деревню. Руководствуясь доводами, что там он будет ходить в туалет на улице и не испортит ремонт. Я уже приготовила целую презентацию на тему того, что породистому коту не место в деревне, тем более больному. Но он каждый раз говорит, что я не могу мыслить разумно и кот испортит наш ремонт и может разбить телевизор, тогда он его убьёт. 
В начале апреля я собрала вещи, чтобы с котом вернутся в свою общагу. Но он не дал мне его забрать, в итоге я осталась. На этих выходных он уезжает в другой город, и я хочу сбежать на съемную квартиру, но никак не могу решиться. Всё подруги и родные в другом городе, но они советуют мне бежать, пока могу. А у парня цикл двух недельной внимательности, и я получается, бегу от хорошего парня. Спасибо, что выслушали. Очень хочется поддержки.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история #ТСЕ_помощь"
"АНОНИМНО
Здравствуйте, уважаемые подписчики!
Мне очень нужно поделиться своей историей и услышать стороннее мнение по поводу моей проблемы.
У меня есть лучший друг, с которым мы дружим уже лет десять. Все это время мы жили душа в душу, без преувеличений. Наши отношения прошли через очень многое, вместе мы переживали самые сложные моменты наших жизней, вплоть до тяжёлых болезней и смерти близких. В этом человеке я не сомневалась ни на секунду, была уверена в нем больше, чем сама в себе. Несмотря на то, что мы разного пола, ни о какой любви и даже скрытой влюблённости и речи быть не может, этот факт не подлежит сомнению на 1000%. Наши отношения - крепкая, проверенная временем дружба.
Извините, начало затянулось. Теперь по делу.
Около года назад мой друг (далее - Д) начал меняться. Если точнее, он стал намного ленивее, мы стали гулять реже, склонность к пассивному образу жизни развивалась в нем с геометрической прогрессией. Мы виделись реже, но общались так же хорошо, как и раньше, но сейчас...
Я по своей натуре человек очень энергичный и амбициозный, поэтому всегда хотела сподвигнуть Д на что-нибудь интересное. После череды моих неудачных попыток вытащить Д на улицу, сходить в театр, заняться спортом и т.п., у меня стали опускаться руки. Ни одна моя идея не была одобрена, Д был очень нервным, мой энтузиазм его сильно раздражал. Он постоянно просил ""оставить его в покое"", ""не мешать"", ""дать отдохнуть"" человеку, который, к слову, не занимался ничем, кроме бесконечного сидения дома и просмотра сериалов (на учёбе нагрузка была минимальной). Я стала замечать, что любое моё напоминание о себе вызывало у него только отрицательные эмоции, каждый раз, узнавая, как у него дела, в ответ я получала лишь: ""Ну и чего ты опять звонишь?"", ""Что тебе снова надо?"" и т. п. Если я заходила за ним (благо мы соседи), Д открывал мне дверь но не реагировал на меня или спрашивал: ""Что припёрлась? Что ты здесь снова забыла?"" Кстати, заходила я не чаще, чем 1-2 раза в неделю, чтобы особо его не бесить :/ 
Недавно Д лежал в больнице, я очень хотела приехать и навестить его, но он настоял, чтобы я этого не делала. Сама же я 1,5 месяца назад очень сильно болела, была 2 недели прикована к кровати и не могла обходиться без посторонней помощи. За это время Д ни разу не написал мне даже смс, о большем я бы даже не просила
В редчайших случаях он звонит мне, если в чем-то нуждается, но как только добьётся поставленной цели, сразу избавляется от моей компании
Подводя итог, мой лучший друг детства, сосед по парте на протяжении 8 лет, человек, с которым связаны лучшие воспоминания моей жизни, совершенно утратил интерес ко мне. Откровенно говоря, я его нервирую и напрягаю, он считает меня наглой и нахальной, но я лишь старалась для него. Я не понимаю причин такого поведения, я всегда действовала для его же блага. Не поймите меня превратно, я не была назойливой и не требовала ничего взамен, поэтому сейчас мне очень больно, я не могу смириться с этой ситуацией и не знаю, что делать дальше. Можно ли как-то бороться за эту дружбу? Стоит ли оно того? 
После пережитых лет мне было бы сложно просто отпустить Д и продолжить жить без него. Во-первых, мне далеко не всё равно на его судьбу, а во-вторых, у меня слишком мало друзей, чтобы от одного из них я могла бы спокойно отказаться
P. S. Изменения, произошедшие с моим другом, на мой взгляд, совершенно беспочвенны. Он не находил других друзей, не связывался ни с какими компаниями, у него нет девушки. Я очень близко общаюсь с его мамой, и по ее словам, у Д нет никаких проблем. 
Спасибо за внимание❤

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Прошу анонимной публикации.
В 3-5 классах мой брат с друзьями агрессивным тоном оскорблял нашу общую одноклассницу из-за лишнего веса. Я защищала ее, я знала, что она испытывает и как часто плачет. 
 В 11 лет я поехала в лагерь и я не была сильна заводить друзей своего возраста, поэтому и там я никого не нашла. Но трое парней 14-15 лет начали меня оскорблять из-за моей смуглой кожи, говорили о том, что ""чушкам здесь не место, уходи отсюда"", переросло все в физическое воздействие, плювали в меня, толкали, тоскали за волосы, обливали краской, в то время как девочки из их отряда снимали это и смеялись. Все это продолжалось всю смену, они придумывали что-то новое.
 Нам по 16 лет. Та самая одноклассница максимально ассоциальна, у меня же агрофобия, которая переросла в клиническую депрессию. Ежедневные панические атаки, всю перемену я сижу в туалете, у меня так и не появились друзья. Плача по ночам, представить свое будущее не могу...
 А мой брат, а что он? Он с трудом вспомнил, думаю как и те ребята, что было тогда, со смехом...

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля"
"Теперь я готова поделиться своей историей. Мой абьюзер был другом бывшего парня. С самого нашего знакомства я знала, что он склонен к насилию, но почему- то думала, что оно меня не коснется, лол, и верила его уверениям ""никогда тебя не трону"". Психологическое насилие началось практически сразу - довольно быстро А признался. что любит девушку, живущую в другой стране, а со мной просто проводил время и изменял когда я ездила путешествовать. К тому же я страшное тупое ничтожество - классика. Было много слез и переживаний, но слепая вера, что его недолюбили, а со мной он изменится. Спойлер: нет.

В итоге психологическое насилие и перешло в физическое - он узнал, что я сходила в кино со знакомым и избил меня так, что отправил в больницу на неделю. Навещал, гулял с моей собакой - я простила. После этого сошлись и были вместе еще полгода. Периодами все было терпимо, но иногда начинался ад - с избиениями, угрозами убить, эмоциональным шантажом. Дошло до ревности к собаке - обвинял, что ее я люблю больше. Съехать из моей квартиры отказывался, рисовал картинки светлого будущего. 9 декабря 2016 года, пока меня не было дома, он убил мою собаку - самый страшный день моей жизни. После этого я прикладывала все усилия чтобы он ушел из моей жизни. Свалил А только когда я придумала, что скоро приедут родители из другого города - как и все абьюзеры и насильники, он трус. 

Никому не желаю оказаться на моем месте. Когда видите первые звоночки агрессии или неадекватности - бегите не оглядываясь. Я могла обратиться за помощью в любой момент, попроситься к кому-нибудь пожить - спасти жизнь собаки и свое психологическое здоровье. Но мне было страшно, да и из цикла насилия вырваться не так-то просто. Последствия пожинаю до сих пор - иногда накатывает волна беспричинного страха. Но я не разучилась доверять людям.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Привет всем. Постараюсь вкратце рассказать свою историю. Извините, если вышло сумбурно. 

 Когда мне было 13, умерла моя мама, и нас со старшим братом взяли под опеку дядя с тетей. И я до сих пор сомневаюсь, попал я под их абьюз или же совершил громадные ошибки, приведшие к ужасным последствиям. 

 Для начала расскажу обо всём хорошем, что было у меня в той семье. До 13-ти мы жили с эмоционально нестабильной мамой, которая страдала алкоголизмом, и в связи с этими обстоятельствами мы росли без должного ухода и воспитания. Мама постоянно забивала на всё происходящее с нами, при любых проблемах уходила в месячные запои. Мы не могли на неё положиться в любом вопросе, она сама страдала постоянно непонятно от чего. Бывали у неё и хорошие дни, когда она могла приготовить что-нибудь и т.д. А бывали очень странные, когда она загоралась идеей взять кредит и купить шубу, и айпады нам. Не хочу сейчас описывать всё это. Просто хочу сказать, что в новой семье нам определено было лучше. Мы впервые узнали, что такое нормальное питание, базовая гигиена, присутствие людей, которым мы важны. Тетя бегала оформлять все наши документы, а это очень трудно. Дядя зарабатывал деньги. 

 Но я самого начала чувствовал, что что-то не так. Нам постоянно напоминали как мы должны быть благодарны им, как им было сложно оформить опеку на нас. В отсутствии одного из нас, брата или меня, было нормально начать того обсуждать. И нам намеками и прямо говорили, что мы не должны быть лучше, чем мы есть на самом деле. Я худой и манерный парень, мне говорили, что я должен чаще есть, записаться на какую-нибудь секцию, общаться с нормальными пацанами. А брат из-за своей инвалидности и последующей социальной отсталости, человек очень замкнутый, и они смеялись над его неловкостью, демонстративно при нём общались, игнорируя его. 

 Нам не позволяли покупать одежду самим, покупали за нас. А если всё же иногда покупали, то критиковали наш вкус. Еще критиковали, что мы такие не самостоятельные, не можем сами одежду покупать. 

 Любой наш выбор подвергался сомнению. Классный руководитель как-то сказал на собрании, что прочитал мой рассказ о маме, и ему понравилось. Тетя пришла домой, и похвалила. Но через время я узнал, какой я ужасный поступок совершил. Пьяная тетя начала орать на меня, мол, хватит ныть, надо идти дальше и забыть о маме. 

 Я не мог позволить себе сказать им, что хочу стать режиссером. Поэтому меня запихнули после девятого класса в колледж в соседнем городе. Я там начал чаще обычного пить, пропускать занятия, осознав, что меня ждет в будущем на нежеланной профессии. Дошло до попытки самоубийства, я попал в психиатрическую больницу. Когда я там лежал, двоюродная сестра (дочка тети и дяди) с моим братом взломали мой телефон, и из переписок вконтакте узнали, что я гей... 

 Брат сделал вид, что не заметил, но потом в ссорах обзывал меня пидором, и я понял его отношение к этому. Сестра не рассказала своим родителям, но говорила им, чтобы я поскорее нашел девушку. Могла пошутить на эту тему. 
 После выписки из больницы, я в каком-то состоянии собрал вещи из общаги, и уехал куда-то. Очнулся в хостеле. В шоке, я позвонил брату. Тот позвонил сестре. Сестра приехала, и отправила меня обратно в Туву, на родину. 
 В Туве я восстановился в школе и продолжил обучение в десятом классе. 
 Меня многократно спрашивали, кем я хочу стать, куда поступить. Я не мог с ними поделиться своей мечтой, поэтому молчал. В итоге, они решили за меня, что я поступлю в какой-нибудь колледж. И буду получать повышенную стипендию по сиротству. И помогать им деньгами на строительство дома. 
 Я тогда взбунтовался, и сбежал из дома и ночевал неделю на крыше. Подруга сообщила опекунам, где я. И они нашли меня. Потом эту историю не вспоминали. Я видел как им больно было. 

 В одиннадцатом классе, в середине учебного года, я поддавшись темным мыслям, сделал попытку самоубийства. Опекуны нашли меня и избили за это. Тогда я и решил, что сбегу от них окончательно. И начал придумывать план.
 Все мои документы, в том числе паспорт, они держали у себя. И я под предлогом, что мне документы нужны для военкомата, взял их и спрятал. Каждый месяц я получал пенсию, которой распоряжались опекуны. И в одну ночь, когда их не было. Я собрал вещи, украл банковскую карту, куда перечисляли мою пенсию, и сбежал. Ночевал в подьездах или у знакомых. Ждал, когда пришлют пенсию, чтобы купить билет в Питер. Я не знал точной даты, когда мне её перечисляют. Не дождался, и сшантажировал мужчину, с которым встречался из-за денег, на аутинг. Он мне дал денег, я купил билет и уехал. 

 В Питере мужик, с которым договорился у него пожить, начал приставать, и я сбежал от него. Ночевал в хостелах. Пришла пенсия, и я уехал обратно на родину, чтобы закончить там одиннадцатый класс.
 В первые дни на родине я ночевал в подвале школы, и учительница настаивала, чтобы я поговорил с родственниками. В итоге я все-таки с ними поговорил. И сказал, что больше к ним жить не приду. И буду снимать комнату.
 Доучился в школе, выпустился. И уехал в Питер. 
 Я в Питере уже год. И я понимаю, что абсолютно не приспособлен к жизни. Не задерживаюсь ни на одной работе из-за слабого эмоционального фона. Живу у знакомых. Долго ни у кого не задерживаюсь потому, что не работаю. И я не знаю, что делать дальше. 
 Уехать на родину, жить там с дядей. Тетя недавно умерла. Возможно помочь младшей сестре закончить школу, сдать экзамены. Но мне просто тошно от мысли, что придется жить с дядей. Все равно есть сомнения, что все не так плохо было. И я всё катастрофизировал. 
 У меня украли документы все, кроме паспорта и СНИЛСА, в такси в Москве. Нет сил что-то восстанавливать.
 Я подозреваю, что у меня проблемы с психикой. Если тут есть специалисты, готовые помочь...
 Помогите хотя бы советом, пожалуйста! 
Извините, если слишком сумбурно.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь #ТСЕ_работа"
"Хочу поделиться своей счастливой историей. Может, вдохновлю тех, кто до сих пор не решается на свой личный подвиг в виде отказа отношений с абьюзером.

Началось всё в октябре 2018го. Всё было мило, красиво, я, как тогда думала, была полностью счастлива. Ради него практически бросила парня, хотя тот тоже не блистал умом - постоянный контроль, бесконечная ревность, угрозы. Но новый избранник своей девушкой меня не признавал. В общем, перейдём к сути, чего томить.

Случилось так, что я по великой тупости своей пожалела бывшего и приютила на ночь, так как, по его словам, ""денег нету, ночевать негде"", ну и повелась. Т.к. я ещё несовершеннолетняя, мама поначалу сопротивлялась. Уложила его в гостиной на ""раскладушке"". В итоге он не дал мне спать ночью уговорами, какой он бедный и несчастный, что его никто не любит, я его бросила, никому он не нужен. Рыдал, мол, вернись. У меня хватило смелости отвечать на всё отказом. Ну так вот. Этот индивид с развитием уровня ""опарыш"" лёг ко мне в кровать ночью, начал, так сказать, бесстыдно ""наяривать"" при мне. Я старалась не замечать этого. Затем он лёг на меня и начал искать, куда присунуть. Как я потом узнала, у меня было что-то вроде состояния шока жертвы изнасилования, когда она не в состоянии что-либо сделать. Мама услышала шорохи и благо выгнала его, но и мне досталось. 

Ок, переходим к новому избраннику. Этот хреноплёт, прочитав в сети всё то, чем я в состоянии стресса с ним поделилась, и ожидая от него поддержки, начал, мол ""я бы не пустил кого попала в свою кровать, самавиновата кококо"". Тогда я ему поверила и начала плакать ещё сильнее из-за того, какая я плохая.

Потом он ушёл. И вернулся через месяц. Изменил, но не признал этого. Поссорились и он ушёл. Затем вернулся в этом году. Мы немного пообщались, но увидев, что он ничуть не изменился (я уже видела в нём не ""любимого"", а просто человека, забывшего, что такое ""нормальные отношения""), я высказала всё, что о нём думаю и послала, мягко говоря, к чертям собачьим, не жалея ни разу.

Я нашла нового человека, понимающего мои взгляды и поддерживающего меня. Да, я полностью восстановилась после всех этих происшествий, но хочу предупредить всех, кто состоит в подобных отношениях: хэй, вы не заслуживаете такого отношения к себе, какими бы плохими бы вы себя не считали, возможно, это всего лишь навязанное абьюзером мнение. Гоните в шею, не жалейте, не ждите, по возможности психических и физических сил бейте настолько сильно, насколько можете и уходите. Вы достойны лучших отношений и вы их найдёте. 

Спасибо всем администраторам за эту группу. Посылаю всем тем, кто всё ещё зависим от таких отношений, мысленные объятия и те слова поддержки, которые они так хотят услышать и до сих пор не ощутили наяву.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Этим постом я хочу просить не поддержки, а мнения. Это очень спорная история. Она случилась несколько лет назад, но только сейчас я подумала, что может быть тут не только моя вина.
Вк я лайкнула его (назовём его Н) смешной коммент, и спустя время он пишет мне: «я посмотрел твою стену, фоток с букетами на восьмое марта нет, репостов мдк тоже, го в сп». Смешно же, подумала я. А потом он ещё написал что-то сладкое. Спустя месяц я оказываюсь в Москве, преодолев расстояние в 1000 км, и мы встречаемся с ним. В основном, потому что я коротаю время до вечера, когда встречусь с другим парнем. Встречаемся и спустя 30 минут уже охуеваем от того насколько мы друг для друга то, что всегда искали и не до конца верили, что найдем. Целый день мы говорили, останавливаясь на проходе и всем мешая, он жонглировал апельсинами в магазине, мы взялись за руку и это было волнительней всего секса, что у меня до этого был в жизни. 

Ближе к вечеру я прощаюсь с ним и иду встречаться с человеком, ради короткой встречи с которым я и приехала в столицу. 
Тут отступление. У меня не складывалось в школе. Я не умела дружить, не хотела и вообще была странной. Плюс гоп школа на окраине, где разбивают плеер за то, что там, по их мнению отстойная музыка. К слову, моя мама тоже странный человек, мы с сестрой любя шутим между собой, что мама городская сумасшедшая, она оперная певица, вечно напевает под нос любимые арии и везде, повсюду, у подъезда, дома, за окном сажает цветы) Мама дала мне максимум любви и уверенности в себе, всегда поддерживала. Поэтому школьные годы с избиениями, унижениями и изнасилованием не сломили меня полностью.

В 17 лет, закончив 10й класс я познакомилась с Л по сети, фоток у него на странице не было, но он смог меня зацепить разговором. В общем, год мы общались, он всегда честен и сказал, что на 15 лет старше, что у него двое детей, любимая лена, которых он никогда не оставит. Общение было о чем угодно, но в рамках приличия, по-моему, он даже слово «жопа» ни разу не сказал. Я влюбилась. Это длилось годы. Я тоже занимала какую-то важную часть его жизни. Мы знали друг о друге много, о себе я писала все. Мы встречались несколько раз в год, лучший секс, он умный, смешной, амбициозный, добился успеха своими силами с нуля. Он ценит меня, он объяснил мне, что я не странная, а классная. Он раскрыл мне мою сексуальность, рассказал о разных темах и дал возможность реализовывать любой придуманный мной формат. Он помог мне понять что мне будет мало одного мужчины и брак в классическом понимании не для меня. 

Но когда я встретила Н, я поверила, что это может быть не так. В тот день, расставшись с Н, я поужинала с Л, распрощалась и снова набрала Н. Мы спали у него, обнявшись. Следующий день внёс ясность: мы влюбились. Я была полностью открыта, сразу рассказала, про Л, про мое легкое отношение к сексу и о количестве половых партнеров. Через два месяца мы поехали в Грузию и там расписались. У мамы нашли рак, рецидив спустя 5 лет. Все знали, что она справится. Закрыв семестр, я переехала к нему. С Л я прекратила общение по просьбе Н, хоть мне было немного жаль терять такую дружбу. 

Сначала все было слишком хорошо.Потом все как-то внезапно стало хуже. Он мог обидеться, что я назвала его другим именем (именем человека, о котором мы только что говорили) и не разговаривать несколько дней. Он начал попрекать деньгами, даже при его друзьях ( заранее было обговорено, что я спокойно учусь в медицинском и концентрируюсь на этом). Он перестал заниматься со мной сексом. Он ревновал ко всему, мог прочитать мое сообщение. Я плакала, он игнорировал. Засыпал рядом со мной плачущей. Я боялась лишний раз сделать что-то не то, он постоянно был обижен. Называл шлюхой, говорил что брезгует ко мне прикасаться. Спустя полгода отсутствия секса и его просьбы не ходить при нем в белье, я написала Л и начала тайно с ним встречаться. Он взломал мои соцсети, все узнал, отправил переписки своей сама, выставил меня тёщ вещей, а всю мою одежду и обувь, сумки, вообще все — выбросил на помойку. Сменил все мои пароли на “Imwhore”. Заблокировал везде. По сути я осталась в чужом городе без семьи и дома, а так же без работы. Родительни и так жили небогато, а тут такие деньжища на мамино лечение уходили, так что помогать мне было некому. Было реально трудно. Но вроде ок. Я думала о нем каждый факен день. Чувство вины съедало меня, я пыталась что-то исправить, объяснить, что я его очень люблю, звонила с других номеров, он сбрасывал. Я перестала пытаться связаться, но плакала о нем каждый день. Я написала ему потом ещё один раз, когда умерла мама и мне нужны была поддержка, а я по-прежнему не имела никого ближе. Он не ответил.
С нашего расставания с Н прошло три года. Но только недавно (пару месяцев мб) меня перестало мучить это ужасное чувство вины и ужасной потери из-за того что произошло с мужем, закончились эти сны где я умоляю вернуться, я подумала, что, может быть, с его стороны был абьюз? Я понимаю, что я во многом сама виновата, но все же. 

И есть ли корреляция между насилием и степенью эмоциональной зависимости?
Выскажите вообще мнение об этой истории не боясь меня обидеть, пожалуйста.

P. S. Со времени знакомства с Л прошло 9 лет, за которые было разное(то я любила больше, то он, то не общались 2года), но последние 2,5 года мы близки как никогда, все свободное время вместе, он стал моей семьей, помог справиться с утратами, депрессией, суицидальными мыслями и снова научиться быть счастливой.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно 
 
О наболевшем. 
Отношения начались довольно странно и ""случайно"". Никто из нас двоих даже и не рассматривал другого как партнера по жизни. 
Мы просто проводили время вместе, веселились и отдыхали. Чем больше мы проводили вместе - тем крепче стало наше взаимодействие. 
Всё это переросло в отношения. В скоро времени, мы стали жить вместе, установили свои регламенты/порядки. 
 
Сейчас самое интересное: 
В какой то момент у меня была черная полоса в жизни (проблемы на работе, здоровье близких людей). Мне нужна была поддержка. Так как мы стали очень близки и оба прямолинейны в этих вопросах и я об этом обратился к ней. К сожалению, я встретил резкий негатив в свою сторону - ""я не могу тебе оказать поддержку, так как сама в ней нуждаюсь!"". 
И вот тут я задумался: в этих отношениях я не чувствовал ни поддержки, ни заинтересованности в этих отношениях. Понимаю, что требовать этого нельзя, поэтому я заявил о проблеме и пытался ее решить у себя в голове. После этого я чувствовал некое ""отталкивание"", она резко охладела ко мне. Сказала, что многое начало раздражать в моих действиях/поведении/разговорах (даже в мелочах). Так получилось, что ни я, ни она не смогли решить проблему со своих сторон. Мы разъехались. Сейчас мы общаемся, но редко. Недавно написала, что ей необходима поддержка/спокойствие/уверенность. Но в то же время она отказывается от заботы с моей стороны. У меня пока всё, есть над чем подумать. 

Не знаю, считается ли это абьюзом или же сам виноват во всем - буду рад советам. Как выглядит эта ситуация со стороны?

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно.

Мои родители очень ограниченные люди. Особенно мама. Чуть что, и она бросается в слезы, выпучивает глаза, постоянно всем недовольна, и самое ужасное — навязывает мне свои устаревшие и колхозные взгляды (то есть, если я выберу какую-то вещь, и ей не понравится, мы ее не купим не потому что нет денег, а потому что ей это не по душе). Не следит за собой и мне не дает. Никаких увлечений у нее нет, кроме плетения цветов из конфет и гофрированной бумаги. Она только и делает, что готовит, убирает, смотрит ""Россия 1""(меня перекосило), и болтает по телефону. Все. И, естественно, работа. Все. Больше ничего ее не интересует. 

Когда я прошу разрешения поехать в Москву или куда-то еще(к слову, мне 18, и я учусь в университете), я слышу убийственный для меня вопрос: ""Зачем?"" Действительно, лучше сидеть в этом маленьком, замусоренном (я хотела пойти убраться, но мне запретили, чтобы не позорилась. А хотя о чем я говорю? Жить в грязи абсолютно нормально (нет) в городке, где даже пойти некуда. 

Когда я поступила в Москву на бюджет, меня не пустили, стало жалко денег, и меня просто запихнули в областной, ""элитный"" ВУЗ. 
Недавно я была в истерике и лежала на полу, мой отец пнул меня, и сказал, чтобы я не устраивала спектаклей. А Вы знаете, что в этот момент делала моя мать? Она просто стояла и смотрела. Она даже не защитила меня. Папа ушел на улицу, я сидела и плакала на кухне, она просто меня не замечала и занималась своими делами. И после этого она хочет, чтобы я уважала и любила ее? Нет уж. 

Я не хочу умирать, я хочу жить. Но без них. Ничего хорошего они мне не дали. Мне хватает того, что я сейчас принимаю антидепрессанты и нейролептики, и у неё невроз. Меня пару раз пытались положить в дурдом, но врач у меня ничего не нашла. 

У меня есть только мой любимый молодой человек и подруга. Все, больше никого. Он меня очень любит, но мои родители настаивают, чтобы мы расстались. Говорят,что ему нужен только секс (ага, встречаемся почти год, но ничего не было такого). Обзывают дебилом и козлом (никогда его не видели). А он уже сделал мне предложение и знакомил со своей семьей. 

Р.С. Очень многие люди, даже профессора, говорили мне, что я очень умна. Чистая ложь, во мне нету ничего умного, я круглая дура... 

Спасибо, что выслушали. Могло быть и хуже.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_история"
"Читаю книжку Сьюзан Форвард ""Эмоциональный шантаж"" - и поняла одну очень важную вещь. 

Абьюзер лишает нашу личность целостности. Он убивает наше представление о себе как о хорошем человеке - добром, честном, ответственном. Это даже не самооценка, это глубже, это личностный стержень. 
Происходит подмена понятий. Добрыми, честными и ответственными жертвам абьюза позволяется быть, только если они ""ведут себя хорошо"". То есть прогибаются и идут против самих себя. 
Я долгие годы считала себя безответственным человеком, на которого нельзя положиться. А тут вдруг поняла, что моя ""безответственность"" - это было просто пассивное сопротивление абсурдным, унизительным требованиям абьюзера. А также ""эгоизм"", ""неблагодарность"", ""лень"", ""трусость"" - всё это просто ярлыки, навешенные абьюзером (в моем случае это отец). 

Важный шаг к преодолению абьюза - снова заявить о себе как о хорошем, достойном человеке. Просто повторять как мантру - ""я ответственный человек, на меня можно положиться, я делаю много хорошего"" (вставьте то качество, которое ""отнял"" у вас абьюзер). Человеком, полным достоинства, управлять гораздо труднее. Ленивая, неблагодарная, жадная и лживая тварь существует только в воображении абьюзера. А это уже лично его половые трудности."
"""Тоже, на мой взгляд, хороший пост о насилии в паре.""

За наводку спасибо [id102229596|Алисе Книжной].

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_просвет"
"Прошу анонимной публикации. 
Всем привет. В этом посте я бы хотела выговориться и затронуть проблему отношений в моей семье. Сейчас я очень сильно нуждаюсь в совете, так как я буду нести ответственность за свои дальнейшие действия и последствия. 

Моя семья никогда не была показателем образцовости и благополучия, однако у нас всё же были хорошие отношения, из-за которых я до сих пор не могу однозначно решить, как я отношусь к своим родителям. Всё ухудшил переезд в другой город около пяти-шести лет назад. Сейчас у меня есть младший брат, которому вот-вот исполниться десять лет. Мне было 11 лет, когда мы переехали в большой мегаполис, оставив прежнюю жизнь позади, убеждая себя, что здесь нас ждёт прекрасное будущее. В этом городе у нас не было ни родственников, ни знакомых, которые могли бы нас поддержать. 
 
Мой отец, оставив должность на военной службе, начал искать как бы подзаработать. Он служивый человек и под натиском гражданской жизни менял одну работу на другую, ему везде было тяжело и непривычно. Моя мать тоже неохотно пыталась искать работу, но бросала любую должность через один-два месяца с разными оправданиями. Мы брали кредиты, из-за чего погрязли в долгах. 
Сейчас мы живём на военную пенсию и отцовскую подработку. 
Мне 16 полных лет, я закончила 9 классов и пошла учится в колледж на творческую специальность. Учёба давалась мне легко и в школе и в среднеспециальном. Я хорошо отучилась семестр, но решила уйти из этого учебного заведения и летом поступать в другое. 
Сейчас я посещаю курсы, хожу на дополнительные занятия и стараюсь заниматься саморазвитием. 
 
Описав выше важные аспекты своей жизни, я хочу перейти к проблеме. 
 
Мои родители не смогли приспособится к новой жизни и сейчас активно употребляют алкоголь в большом количестве. Они уходят в запой, пропивая последние деньги. Мать и отец ссорятся между собой, дело всегда доходит до издевательств, рукоприкладства и оскорблений. Мой отец не раз поднимал руку и на меня, и на маму. Мы с ним часто ругаемся, я подвергаюсь жестокой критике и агрессии с его стороны. С матерью мы тоже не в ладах, так как она совершенно не поддерживает, а иногда даже и наоборот, выступает против меня, несмотря на сложность ситуации. Она абсолютно бездействует, может неделями не вставать с кровати, ничего не хочет менять, а все разговоры сводятся к пустому трёпу. Любые разговоры о том, что им нужно обратиться за квалифицированной помощью специалистов приводили к скандалам. 
 
На меня легло очень много бытовых обязанностей и забота о брате, так как он ещё мал. 
Мой отец приверженец патриархальных и консервативных устоев из-за чего постоянно пропагандирует моему брату ложное представление о многих окружающих его вещах, насильно заставляя слушать и запугивая его. Конечно, мой брат осознает, что всё, что отец пытается донести до него, полная чепуха, но он ребёнок и ему страшно. Он так же как и я живёт в постоянном стрессе. Я очень люблю его. Ему, как и мне очень тяжело и я стараюсь оказать максимальную поддержку в его сторону, но чувствую, что этого не достаточно. 
Я очень сильно боюсь своего отца. Он часто мне угрожает преследованием и расправой, если я обращусь в органы опеки. У меня множество неврологических заболеваний на почве стресса и отклонения в психоэмоциональном состоянии. Я очень плохо сплю, постоянная тревога, случаются панические атаки. Я чувствую себя разбитой и усталой всё время, что сильно мешает мне в повседневной жизни. 
Сегодня мой пьяный отец вошёл в мою комнату и начал агрессивно вести себя, держа за спиной топор. 
Это был очень критический момент, но ситуацию удалось загладить. После таких событий я долго не могу отойти и меня до сих пор трясёт. 
Это стало последний каплей и я пишу этот пост, потому что понимаю, что необходимы решительные действия, иначе исход может оказаться для меня летальным. Я прошу у вас совета, как мне быть в данной сложной сложившийся ситуации, потому что я несу ответственность не только за себя, но и за младшего брата, и хочу, что бы ему было как можно лучше.
Простите, если местами сумбурно и не до конца понятно ситуацию, пишу на эмоциях уже давно копившийся негатив.
Спасибо за то, что прочли мою историю и дали мне возможность выговориться. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Спустя год после расставания, вдохновившись историями других, я готова поделиться своей историей. Она длинная, я опущу подробности, но если у вас возникнут вопросы в комментариях, то я отвечу вам в лс. АНОНИМНО, ПОЖАЛУЙСТА. 
 
Мне было 18 и я встретила парня, на год старше. Мы познакомились и его друг подбил нас встречаться. Все закрутилось, мне нравилось с ним проводить время. Мы поддерживали друг друга, я тогда училась в 12 классе. У него были проблемы с законом (раньше воровал), его не посадили, но дали 500 часов общественных работ, которых он избегал. По моему настоянию он отработал все часы, с него все сняли. У него висел долг (до сих пор висит), по моему настоянию он начал работать официально и потихоньку расплачивался с долгами. Я училась и работала уже на тот момент. За всё это время я заметила, что он очень часто пьет, а когда пьет, то ссорится со всеми и говорит очень обидные вещи всем, кроме меня - это был первый звоночек. Но я проигнорировала это. 
 
Почему я с ним не рассталась сразу? Я из детдома, там мальчики нас били постоянно иногда просто так, ради забавы. И встретив, человека, который хорошо ко мне относится и не поднимает руку, я инстинктивно схватилась за него. 
 
Итак, я была по уши влюблена, не замечала такие явные изьяны. 
И мы с ним решили завести ребенка. Я забеременела, и родители начали настаивать на свадьбе. Подали заявление в загс и начали готовиться к свадьбе. Я понимала, что нам нужна будет своя жилплощадь. На тот момент я стояла в очереди на муниципальную квартиру, поэтому знала, что проблема будет только со временем ожидания. Но, как оказалось, процесс можно ускорить, и за 2 месяца я получила заветные ключи (через 2 недели после свадьбы). Всё это время я плакала иногда, из-за того, что он часто пил и лез на рожон к людям. Не обрашал на меня внимания, прогуляться он не хотел, часто наши планы срывались из-за того, что ему в этот день звонили друзья и он шел гулять с ними. Я пару раз сходила, было такое, что он ревновал меня к своим друзьям, было и так, что друзья мне не очень нравились. Я не была против его общения с ними, но когда у нас планы и каждый раз он отменял их, то я очень расстраивалась и злилась. А злилась на тот момент на его друзей, хотя должна была на него. Плакала и умоляла его хоть чуть-чуть побыть со мной, он молчал или обвинял меня в истеричности, или в том, что я не всё успевала делать по дому - он находил любой повод. Я жаловалась маме, его маме, подругам и не встречала поддержки, либо было ""сама виновата, ты должна, должна, должна"". До 7го месяца беременности я работала на 2 работах, он тоже работал на одной. Так и текло время, то ссоры, то нейтралитет - почти без хороших моментов. Я всегда готовила, еду, но не всегда хорошо (со временем я научилась делать очень вкусно), и часто он после работы ел у мамы, даже когда я освоила в некоторой мере кухню. Как я об этом узнала? Человек сам звонил и говорил, что пойдет к ней поест после работы. На тот момент я была зашоренная, уставшая, с тяжелым животом, я наивно полагала, что как только родится ребенок, то он возьмется, за голову ведь он и его родственники говорили мне, что он очень хорошо обращается с детьми. На 37-ой неделе беременности (в среднем она длится 40 недель) я очень настойчиво попросила не уходить гулять по ночам, ведь в любой момент я могу родить. Он не прислушался, в итоге я ночью с истерикой ехала на скорой в роддом. Хорошо, что рожать меня положили только на следующий день. И он пришел на роды, был со мной от начала и до конца. Это перечеркнуло все плохое, что было до этого. Он очень помогал мне с ребенком, но все равно уходил гулять по ночам с друзьями (я уверенна, что он мне не изменял с девушками, секса он хотел все время, и часто ревновал меня к другим мужчинам). 
 
Но шло время, он не менялся, и я поняла, что ничем не могу добиться человеческого отношения. Когда я в воскресенье шла утром гулять, то видела счастливые семьи: папа, мама и ребенок – идут спокойные, а я иду одна, не выспавшаяся из-за его нападок на меня по любому поводу накануне вечера, а в голове картина – он, пьяный вваливающийся домой в 6 утра, и так было все выходные. Я постепенно начинала охладевать к нему, я не хотела с ним заниматься сексом. И потом я начала искать поддержку у других мужчин – мама до сих пор никак мне не помогала и отмахивалась от моих переживаний, так же, как и подруги. Я начала ходить налево, я чувствовала себя желанной, и я чувствовала желание к ним. Такие встречи давали мне сил сохранять нашу семью и не устраивать скандалы ему. 
 
Спустя пару лет он заметил, что я больше не реагирую на его уколы, и начал прощупывать почву. К тому времени я снова начала ходить на работу, а вот он ушел на неофициальные заработки и частенько филонил, денег получал мало, тратил все почти за раз. Его придирки становились все обиднее и больнее, я понимала, что надо платить счета, но иногда он успевал потратить все и мы сидели в долгах, из-за этого я брала на себя очень много дополнительной нагрузки. Я терпела и глотала обиду, я понимала, что сейчас надо выжить, не оказаться на улице: этот режим знаком мне еще с того времени, как я в 14 лет жила и работала в прачечной, чтобы не оказаться на улице. 
 
Еще очень много подобного происходило. Мы были вместе 6 лет, в браке 5, ребенку 5 лет. За все это время у меня было 7 любовников – с каждым разом это были мужчины намного лучше и достойнее предыдущих. Если бы не они, я бы до сих пор жила бы с этим монстром, а может и не жила бы вовсе. 

Итак, расставание. 
В последние месяца нашего брака, я много работала по 300 часов, потому что он на работу ходить перестал. Меня повысили в должности и в общем-то я уже давно зарабатывала больше его, ведь все бытовое висело на мне: счета, квартира, уют, уборка. В это время и начал твориться сущий кошмар – он угрожал мне, когда я вызывала полицию и она приезжала и видимо жалела его, то потом он мне рассказывал, что полиция посмеялась над этим (конкретный случай, он пьяный брал зажигалку и брызгал в мою сторону с помощью лака огнем), я уже не ночевала дома почти, а это МОЯ КВАРТИРА, которая оформлена на мое имя! Я боялась туда заходить, он каждый день пил и играл в казино. В марте прошлого года мы подали заявление на развод, он согласился под предлогом, что он не каблук и я ему надоела (кстати 50 евро за развод платила я со своего кармана). За две недели до развода произошло вот что: он вернулся пьяный домой и начал вроде как в шутку, а вроде, как и нет угрожать мне здоровым кухонным ножом. Я очень испугалась, но не подала виду, с каменным лицом сидела и ждала, когда он уйдет, потом спокойно без внешней паники забежала в туалет и уже еле сдерживая сквозь сдавленные рыдания позвонила в полицию, рассказала, что и как происходит, что мне очень страшно. Пока ждала полицию (приехали в течение 5 минут), он постучался и очень спокойно попросился в туалет, я убедилась, что у него нет ножа и пустила туда, а сама ушла в комнату. И как раз в это время в дверь очень сильно постучали будто ногой, я смотрю в глазок а там 4 человека, щиты, карабины, дверь под прицелом, опять же – без лишних движений ооочень медленно я открыла дверь, они увидели меня, кто-то спросил где он, я показала на туалет – они постучали сильно в туалет приказали открыть ему дверь, он открыл – его залили газом, заломали и со спущенными штанами и трусами вытащили на лестничную площадку. После этого мы виделись только в загсе на разводе. 
 
Сейчас я все так же на хорошей должности. Но за этот год я пережила страшные состояния, я боялась мужчин. Ближе к концу декабря 2018 это прошло, ведь я не прекращала общаться с мужчинами и заниматься с ними сексом. С кем-то это было на один раз, а с кем-то длилось несколько месяцев. Отношений у меня не было, я боялась, у меня не было примеров здоровых отношений. И вы не поверите – недавно я чуть не вступила в аналогичные грабли. Я смогла присечь это на корню, но для этого мне потребовался месяц, чтобы понять, что что-то не так. Я была в депрессии. Но когда, послала этого человека, стало легче. Сейчас мне 25 лет. Так же не сдаваться помогли 2 мои подруги и последний любовник. Я это очень ценю. К психологам не ходила.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"(анон) 
Всем привет. Простите что так много текста. 
Вина внутри меня съедает меня все больше и больше с каждым днем. Помогите мне понять, что я сделала все правильно... 

Конец мая. 
Моя история была как вспышка чего то светлого, все было просто максимально идеально,но, все произошло очень быстро, буквально за день мы так сблизились, словно мы знакомы больше года.
Ему 20,мне меньше 18(очень надеюсь, что никто не скажет мне о том что я должна учиться и т.д) Расстояние больше тысячи км.
Он не учился, работы у него не было,как минимум на тот промежуток времени когда он был со мной.
Он доверился мне, как и я ему. Да, все клёво, но когда дошло до бывшей, то, как оказалось, оно меня будет касаться почти каждый раз и каждый день.
Но сейчас не про неё.
Я знала про абьюз, но надеялась, что его не произойдёт. Первая наша ссора была из за того, что я лайкала своего друга. Он очень злился, обвинил меня, сказал, что он не будет это терпеть. И, как сами понимаете, я молила о прощении. Он простил. Когда я просила, правда ли он хотел меня бросить, он сказал нет.(запомните эту фразу :))

Очередная ссора. 
Я играла в игру с мальчиком, который тоже в её играл. Я сказала ему об этом. Говно полилось с большой силой. Он нашёл пост, под которым мы и сдружились. Просто, мать вашу, подружились.Он снова сказал что бросит меня, потому что так делают только шалавы и шаболды. Сказать честно, я ахуела.
Далее мне пришлось сказать всем друзьям пока и быть только с ним.
Каждый вечер и день мы сидели дискорде, он говорил про свою бывшую. Очень много. Говорил какая она идеальная(это тоже запомните:)), она была для него всем, но она его бросила. Мне было неприятно слышать от него эти слова, так как мы были уже парой. И, скажу к слову, ддлг парой.
Постепенно его нежности утухали, он стал меньше говорить комплиментов. Я ему говорила что я не чувствую той нежности. В ответ лишь получала ""у меня нет настроения"".
Были моменты вспышок любви и заботы. Но это так. Сейчас мы говорим про абьюз.
Конец июля. Он приехал ко мне на деньги мамы.
Все было просто прекрасно, кроме того, что все решения принимала я, квартиру ему снимала я, билеты искала я. Когда он приехал, все оплачивала я. Он не потратил ни копейки на меня. И я серьёзно. Абсолютно все обеспечила я. Он лишь билеты и квартиру.
В последний день я решилась на то самое, на что не должна была, как минимум по закону.
Не скажу, что я жалела об этом, ни капли. Думала, мы будем вместе до последнего.
Мама закатывала истерики, из за того что он приехал, мол, ему 20,зачем ему я.
Он уехал.
Начался учебный год. Ссоры из за лайков .
Я унижалась. Он следил за тем, где я, с кем я.
Я часто должна была подстраиваться под него, молчать, когда он был зол. Не говорить лишних слов про друзей и тому подобное. Грубо говоря, он меня ограничивал в моих мыслях и словах, которые я ему хотела донести. Все мои попытки развеселить его заканчивались ором на меня.я плакала. Очень много. Я считала себя виноватой, что я не давала ему достаточно любви (а я ее дарила 24/7,когда он это делал по настроению) 
Он лёг в психушку. Я очень переживала за него.Его выписали.

Зима, 31 декабря, 21:00.
Мы общались, все было нормально.
Он заговорил про бывшую. Он опять говорит какая она идеальная. Он говорил, что я не её уровня. Мне нужно меняться, менять фигуру, поведение, чтобы стать лучше неё. Это просто прибило меня к полу. Я чувствала себя отвратительно. Когда я говорила, что нам нужно меняться вместе, он лишь говорил что пока я не изменюсь он не изменится.
Я много плакала. Он не извинился. Да он вообще ни один раз не извинился за все наши ссоры. Он всегда обвинял меня во всех ссорах.
Позже мы помирились, я читала ему ведьмака перед сном, немножко поела с праздничного стола и легла реветь в кровать.

Январь. Он опять приехал ко мне.
Перед этим была такая ситуация, которая меня просто поверила в шок.
У меня не шли месячные, я ему говорила, чтобы он подождал, чтобы когда он приехал все было хорошо и мы не страдали из за этого. Он сказал что он устал ждать и сказал чтобы я что то делала с этим, иначе он просто покупает билеты и ""не ебет"".
Все прошло нормально. Он приехал. Я пропустила художку. У нас была близость, которой я не чувствала с первой поездки. Позже оказалось, что отец резко решил меня забрать с занятий, хоть и не делал этого никогда. И тут я попалась. Мама завела истерику, запретила общение с ним и чтобы он вообще уезжал.у него была ПА. В итоге я хитрила и была с ним. И я опять все оплачивала. На этот раз я потратила больше 10к,которые откладывала для себя.
Я мыла посуду, он подошёл с моим телефоном и показывает сообщения от одноклассника, который в шутку сказал ""доча, дай дз бате""
Он ушёл в другую комнату. Я ревела и целовала ему ноги, прося прощения.
Вроде как, после не было ссор.

Но буквально недавно, он опять увидел лайки и старые подарки(до того, как я познакомилась с ним) , которые я отправляла другу.
Он сравнил меня с бывшей,какая я шаболда , опять говорил что бросит окончательно.
Помирились. Но это оставило сильный отпечаток на мне. Я начала читать этот паблик, с каждым днем я все больше понимала, что все, пора разойтись.
Он нашёл работу, стали мало общаться,бывало он работал до 11 часов вечера. 

Недели 2 назад, сидя в дискорде, я сказала, что я не могу с ним разговаривать, так как мне тяжело из за ограничений. Он сказал""не накручивай"". Я психанула,сбросила. Он написал ""успокоишься-напишешь"". Я ему все высказала, что вообще могла вылить на него. Расстались. Но, видно ему очень хорошо. Выставил фотку с какой то девушкой, у них у обоих колечки, и фотку, на которой он среди девушке лежит на одной.
Я никогда не чувствовала столько боли, как сейчас.
Каждый день я думаю, может у нас все могло стать лучше, потому что ссорились мы редко но сильно. 
Простите что очень много текста, но я никому не могла высказать так много.
Друзья, не зная подробностей говорили мне его бросить, но я не слушалась. Думала только о хорошем.
Такие дела.
Пис.
#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Анонимно
Небольшая предистория: я часто переезжала временно жить к молодому человеку. И, казалось, меня действительно морально загнали, как котёнка в угол. Он меня как будто не замечал, перекидывался парой фраз и всё, оставлял меня одну дома, а сам уходил бухать с другом. Ему не нравилось почти каждое моё решение, каждый мой поступок. Не нравилось, куда я положила посуду, не нравилось почему я часто мою руки, проверяю, закрыла ли дверь на ночь. Не нравилось моё поведение, он всегда говорил мне, что я «несу чушь», «ты просто ребёнок двадцатилетний»(в негативном контексте).. один раз даже сказал (хотя знает о моей болезни, я страдаю биполярным расстройством почти 10 лет), что я «кукухой скоро поеду». Мы часто ругались, причём часто виноват был он, но ситуацию он выворачивает так, что виноватой остаюсь Я. Итог каждой ссоры: «ты истеричка, нахер ты устроила всё это, иди ты», и уходит.
Мы с ним встречались получается около 2-х месяцев, каждый день он за мной заезжал и я сидела у него дома (у него частный двухэтажный).
Меня он отталкивал почему-то на интуитивном уровне, я думала, что схожу с ума, раз ненавижу человека просто на интуиции. Но потом мои догадки стали воплощаться в жизнь. Один раз у нас была ссора, я хотела убежать домой поздно ночью в истерике, но он схватил меня за шею и не давал уйти. 
Он сказал «это я не хотел, чтобы ты ушла домой просто». Я кричала, что боюсь его, что мне страшно. Он меня успокоил. Сказал «дай мне шанс», и я поверила. И зря... очень. Надо было его бросить ещё на этом моменте. Но я боялась. Очень.
Я всегда пыталась сделать ему хорошо, обнять, поддержать (у него завал с учебой, на которую он даже не ездит), помочь с машиной. Но все как будто было зря и я не получала никакой отдачи. НО я продолжала думать «ладно, просто успокойся, у него сложный период в жизни, перетерпи и он станет лучше относится к тебе». 
Мне неприятно рассказывать об этом, но хочу, чтобы вы поняли, насколько все было плохо. 
Начался очередной скандал (поверьте, там не было ничего плохого, чтобы посылать меня, извините, «в пизду», и продолжать все так же игнорить, как и раньше). У меня был сильный ступор и я убежала на первый этаж. С этого момента начался аффект. Я сидела в слезах, звонила маме, но не могла ничего сказать. Бросила трубку и наглоталась таблеток (сильный транквилизатор). После этого момента я ничего не помню, только то, как отец вытаскивал меня из машины парня.
Меня мой психиатр хотел сразу вызвать неотложку, но я отказалась, даже в том состоянии. Следующая неделя была в слезах и тумане в голове. Я все равно продолжала с ним общаться. В один день, он привёз мои вещи (так как я была невменяемая в тот самый день), я не могла с ним говорить, я рыдала и задыхалась. Пыталась ему объяснить, что он завёл меня в угол. Но он не понял от слова ничего. Все друзья мне говорили его бросить, а у меня не было сил. 
Сейчас я узнала, что он разболтал (зачем не знаю) своему знакомому об этом случае с таблетками. Он мне передал, что мой бывший выставил меня истеричкой, которая ни с того наглоталась, а он бедный повёз меня домой. На этом у меня нет больше слов, мне ужасно всё это писать.
Я смогла его бросить, но не могу избавиться от чувства, будто мои эмоции обесценили и не ценили меня в принципе. Я даже плакать теперь не могу, потому что настолько тошно.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, долгая куллстори.
 
Когда я была маленькой, в какой-то момент я стала безумно бояться своего деда. Меня водили к врачу на предмет ректального кровотечения, но ничего криминального нашли. Скорее всего, ничего криминального и не было, но почему-то рядом с ним у меня начались провалы в памяти. Вот я сижу и играю в кубики - вот я прихожу в себя уже у калитки с рюкзаком полным гаек. Вот я сижу и смотрю с ним телик - прихожу в себя с маникюрными ножницами и выстриженными клочьями волос и мама спрашивает, зачем я это сделала. Но это бывает со всеми детьми.
 
Маму я обожала и боялась, я любила все, что любит она, я смотрела только то, что смотрит она, я чувствовала себя никчемной, когда она злилась. Я была единственной, с кем она делилась своей низкой самооценкой, проблемами на работе, и для трех-пятилетнего ребенка это уже многовато. Я жила в клубке созависимости, с ней и только с ней, а когда ее не было рядом, я вилась вокруг учителей и воспитателей, потому что тупо не умела общаться со сверстниками и видела, что взрослые могут сделать с детьми, когда недовольны.

Меня выставляли как призовую болонку, гоняли по олимпиадам. За закрытыми дверями на меня орали, называли тупицей и гадиной, призывали терпеть травлю со стороны одноклассников и учительницы, на которую и без меня писалось несколько жалоб за непрофессионализм. Мне устраивали скандалы, если я выказывала страх перед мамой на людях, потому что абсолютно ничто и никак не должно вредить ее репутации. Она не учила меня завязывать шнурки, готовить, гладить, просто выживать отдельно от нее, даже тупо определять время по часам. Сама как-нибудь научишься, потом. Потом так и не пришло. 

Я начала царапать и жечь себе руки в тринадцать. Я вступила в абьзивные отношения с двадцати трехлетней в шестнадцать. Милейшая женщина любила порнуху с заниженным возрастом персонажей и звала меня встретиться оффлайн. Маме было все равно. 

В девятнадцать лет начался виток настоящего и полного трындеца. 
Потому что оказалось, что даже у очень впечатлительных детей не бывает таких провалов в памяти. Что люди не слышат голоса. Что люди не вырубаются и не приходят в себя с пакетом полным вещей, о покупке которых ничего не помнят. 

Что все это объясняется сложным, и очень стигматизируемым понятием - диссоциативное расстройство идентичности. За последующие три года болезни меня обливали святой водой, мне угрожали насильственной госпитализацией, говорили “не будь ты девушкой, я бы тебя ударил” и “Проработка травмы? Не смей навязывать мне диагноз, врач здесь я!”, ну а адекватные врачи тоже люди и могут уехать или заболеть. Да и у меня самой могут кончиться деньги. 

Я знаю, что мне нужна помощь. 

Я хочу любить свою маму. Я знаю, что она росла в куда более абьюзивной семье. Я знаю, что она потеряла первого ребенка, что пыталась покончить с собой, что растила меня одна, что я не имею права злиться на нее. 

Я знаю, что стоя могу работать ровно три часа. Чуть больше - сколиотичный позвоночник начинает орать так, что все что я могу это лежать, но и тогда получу что-то в духе: “Почему ты лежишь?” 

Я знаю, что мне нужен хотя бы терапевт, но я просто не выдержу если еще один мракобес поднимет меня на смех, потащит в церковь или назначит препарат от шизофрении, потому что мама опять о чем-то говорила с ним у меня за спиной. Я знаю, что врач ждет что на прием придет очень злая девочка, очень добрая девочка, очень напуганная девочка и т.д. Никто не ждет что на прием придет дедушка из оккупированного Берлина, или мертвый воришка-карманник, или маленький мальчик, который почти не может говорить. У меня чувство, что я уже скоро буду знать всех терапевтов Уфы в лицо.

Я знаю, что никто не будет уважать меня и моих товарищей по несчастью, с которыми я делю тело, потому что я просто помешанная на чердаке, или “тварь”, или врунья. 

Я знаю, что я устала быть сильнее ее, его, их. Я больше так не могу.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_травля"
"Анонимно, пожалуйста 🙏🙏🙏

Мне очень нужен взгляд на мою ситуацию со стороны. Я сама не могу разобраться, не понимаю виновата ли я во многом, либо манипулируют мной. 

Итак, я жила с парнем 1,5 года, он «душа компании», веселый и легкий человек, прекрасный друг, но, спустя полтора года совместного проживания, я поняла, что этот человек для общения, секса, совместных «гулянок», но не для жизни, быта. О нем: свободный график работы, алкоголь каждые два-три дня, ни разу перерыва дольше, 7 раз лишили прав за нетрезвое вождение, игроман, проигравший в покер овердофига денег на протяжении своей жизни. Он оставлял меня после операции дома одну в пользу выпить с другом, звонил ночью пьяный, когда остановил ДПС, чтобы отогнать его машину ( я конечно не поехала). Перечислять можно бесконечно его «заслуги», но это не так важно. Я тогда настолько устала от всего, что набралась сил и мы расстались. Жили в моей квартире, пришлось подключить родителей, иначе он не уходил. 

Спустя год, после расставания, у меня случилась беда в семье, я ему позвонила, рассказала, он приехал и закрутилось все снова. Вначале он будто бы стал совершенно другим, очень поддержал, решил многие мои вопросы. Мы поженились. С момента как мы вместе вновь, прошло два года. И я не знаю, что мне делать. Он конечно не гуляет до утра, как раньше, но часто с другом может сидеть в машине у дома и пить пиво до ночи. У нас часто ссоры, когда мы выпиваем, опять таки по моей вине, ибо он провоцирует меня, оскорбляет, обижает, а я не могу сдержаться в состоянии алкогольного опьянения и отвечаю тем же, в итоге он может меня толкнуть, придушить. Несколько раз уезжала из дома к родителям, в гостиницу, чтобы избежать дальнейшего треша при ссорах. 

Конечно в итоге я виновата, что ухожу из дома. Когда апогей конфликта и пытаюсь его «попросить» из моего дома, он говорит это его дом и ложиться спать, доведя меня до истерики. Потом говорит что все проблемы из-за алкоголя, мы всегда ссоримся по-пьяни. Я тоже так думала, но, проанализировав, я понимаю, что не в алкоголе причина, то есть он играет роль, а именно я, в состоянии опьянения, не молчу, не плачу тихо, а сопротивляюсь. Из «трезвых» звоночков: у меня три кота, когда мы начали вместе жить, они уже были, он не возлюбил старшего за то, что он какает на пол возле унитаза. Я 12 лет прожила с этой особенностью повеления моего питомца и не обращала даже внимания, муж начал шантажировать меня тем, что он его отвезёт на завод к отцу, либо я его сама отдам в добрые руки . Я ругалась, сказал, что я больная, зоошиза. Потом он отучил моего кота от того, что он гадит и рассказал за бокалом вина как: он подносил его к экскрементам, наступал на хвост и кот ел свои испражнения😕 да, кот перестал гадить, но я сделала выводы. 

Из положительного, заболел второй кот, понадобилась экстренная госпитализация, я отвезла его в 8 утра в клинику, оплатила с его карты 12 тысяч в итоге за услуги клиники, он не попрекнул. Второй момент, он не любит мою маму за то, что она всегда на моей стороне, как он говорит, потакает мне. Третье, он считает, что имеет право выбирать с кем мне дружить и запрещать мне общаться с интересными мне людьми, а именно, это девочки, подруги, не мужской пол. 

Конечно написанное не отражает мой эмоциональный фон😢 В чем я виню себя: я жёстко, для женщины, могу дать отпор, могу матом послать, на его толкания могу ответить и физически, я также люблю выпить алкоголь. Я не могу разобраться тиран ли он, либо мне нужно научиться «мудроженственности», которая мне чужда 😕 Ещё, он очень просит взять большой кредит на развитие бизнеса его, у него плохая кредитная история, а у меня хорошая, к тому же на мне две квартиры, машина, дача, банки с удовольствием мне дадут кредит. Я сопротивляюсь, пока, но силы на исходе, я устала постоянно отвоевывать свою позицию, интересы, возможность выбора и действий. 

Я просто устала и уже не понимаю настолько он плохой, а может плохая я и абъюзер, а прикрываюсь его «грехами». Также он постоянно обесцениваете мои эмоции, все мои переживания выдуманы, накручиваю себя на пустом месте, смеётся над моими болячками, как говорит «прыщ на попе выскочит, ты к врачам бежишь». Также он меня постоянно называет «ребенок», «кукушонок», я порой чувствую себя рядом слабоумной. Настоял, чтобы я бросила работу, я не бросила, но потеряла половину клиентов и в итоге финансово стала зависима. Говорит, что никогда не ограничивает меня в деньгах, но каждый раз «шуткой» попрекает, ставит себе в заслуги, что я беру у него деньги. 

Многие его друзья считают, что я тиран, я ему многое запрещаю ( по факту, когда он не хочет куда-то ехать с другом, он говорит: «я подкаблучник»), все считают, что он под каблуком. Помогите, пожалуйста, разобраться, каша в голове ...

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Пожалуйста, анонимно. У меня очень сложная ситуация из-за абьюза и чтобы иметь возможность работать прямо сейчас, я ищу зарядное устройство для старенького Макбука. На время, либо оплатить позже. Возможно, вам подойдет мой обмен. Так же ищу на таких же условиях работающий телефон, на который можно установить мессенджеры для работы. Благодарю этот паблик и если кто-то сможет посодействовать выходу из сложной ситуации таким образом.

#ТСЕ_помощь"
"Здравствуйте. Я хотела бы поделиться своей историей и попросить совета. Анонимно, пожалуйста.

В детстве я была тихим и относительно спокойным ребёнком. Мои родители хотели, чтобы я была отличницей и ругали за 9-ки (у нас была 12-бальная система). Тогда я беспокоилась об оценках, старалась оправдать ожидания. Мой отец - абьюзер. Он часто пьёт алкоголь. В детстве бил меня пару раз ремнём и запугивал, если я не буду слушаться, то будет бить. Мама защищалась за меня. 

В 14 лет у меня была заниженная самооценка, я часто плакала, чувствовала себя одинокой и никому не нужной, были мысли о суициде. Мой отец всегда гнобил меня. Говорил, что я ничего не делаю, я эгоистка, у меня нет совести, однажды назвал сукой - это было очень неприятно. 

Позже я начала узнавать о феминизме и поняла, что такие отношения в семье не нормальны, что я не должна терпеть и могу как-то противостоять. Я говорила об этом с мамой, но она отвечала, что мы не можем переехать, так как она мало зарабатывает и боится. У моей мамы было нелегкое детство. Её отец бил мать и оскорблял их. Моя мама боится перемен. 

Сейча мне 15, я в 10 классе. Отец продолжает оскорблять меня и маму. Она предлагает терпеть, ждать когда я закончу школу и уеду. Что она будет делать - я не знаю. Я сама выбрала учиться до 11 класса, так как не знала куда хочу поступать.

Спасибо, что прочли. Помогите советом. Заранее благодарю вас.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Привет. Пожалуйста, анон. Мне кажется, что моя история навряд ли кого-нибудь ужаснёт, потому что в этом паблике почти все истории рассказывают о событиях, более травмирующих, чем те, что происходили в моей жизни. Тут будет много букв.

Я речь поведу о моей маме. Итак, с самого детства, наверное, с младенчества, хотя, кто знает, от меня много требовали. У меня семья достаточно интеллигентная и все такое, родителей, бабушек и дедушек знают очень многие люди в моем городе. Престиж - это что-то сакральное в моей семье, и поэтому, я всегда должна была соответствовать. В совершенно любой сфере, которой я занималась, я должна была быть наилучшей, чтобы ни у кого не возникло никаких сомнений, что я настоящее дитя своего семейства. Естественно, я старалась по мере сил, потому что в случае успеха мама скажет что я молодец, а если будет не успех - четверка, например, по математике, вторая линия в танце и т.д. - то будет плохо. Нет, где-то до 8-9 класса меня, кажется, не били. Зато было недовольство и вечные сетования на то, что я недостаточно стараюсь, что я неспособна чего-то достичь с таким отношением, что надо лучше. Окей, надо, так надо. 

В восьмом классе начинается новая страница моей жизни, потому что из за гормональной перестройки организма я резко и сильно поправилась. Мама начала меня гнобить на тему ""ты жирная"", ""ты себя в зеркало видела?"", ""тебя такую ни один мальчик не полюбит"", ну и так далее. Я старалась похудеть, но после небольших успехов неизменно срывалась, снова набирала вес, и снова одобрение на лице мамы сменялось этим отвратительным выражением лица, как будто она меня стыдится, как будто я снова не оправдала её надежд. В один момент я психанула и таки похудела на 25 кг, результат - нервная анорексия, мама была сначала довольна, а потом она стала цепляться ко мне, потому что я слишком мало ем и так нельзя. всё это на фоне непрекращающихся требований быть лучшей, сука, везде. естественно, с битьем ремнями, швырянием толстыми томами достоевского (до сих пор не понимаю, в чем тот ""Идиот"" провинился), папиным тихим алкоголизмом. Я в тот период нашла себе отдушину - у меня был репетитор, прекрасная женщина, которая стала для меня как будто старшей сестрой. или тётей. или подругой. я не знаю, но до тех пор никто меня так не слушал и не старался поддержать и помочь. 

Собственно, я имела глупость демонстрировать маме свою привязанность к этой женщине, в результате чего у меня не стало репетитора, а у мамы-ревности, нет худа без добра, как говорится.
 ок. следующий шаг - нервная булимия, мама была довольна, потому что я, вроде как, начала есть, а она была избавлена от косых взглядов чужих людей, переживающих, что я не ем ничего. где-то через год (10 класс) я стала пытаться избавиться от жизни такой, сама себе прописала антидепрессанты, организм летел к херам, в довесок я пила мочегонные и слабительные препараты, почти каждое утро выпивала коньяк, чтобы стало хоть немного ""веселее"", чтобы появились хотя бы на несколько минут силы выйти на улицу, идти в школу, делать хоть что-нибудь. Конечно же, меня спалили. Скандал был знатный, я виновата, потому что следовало сказать. Стоит ли говорить, о, дорогой читатель, что мной не единожды было сказано ""мама! у меня булимия!""? Ответы были предсказуемые, суть которых заключалась в том, чтобы я взяла себя в руки и просто ела меньше, просто не шла блевать, просто просто просто. 
Таблетки жрать прекратила, булимия не закончилась, меня разнесло до состояния, более широкого, чем в начале моего славного пути. 

Все это время мама была мной недовольна, конечно.
Когда я поступила в универ в другом городе, началось становление моей самостоятельной личности, потому что после контроля и диктатуры со стороны мамы я не знала, кто я такая, что мне надо от жизни, чего я хочу. К третьему курсу пришла к относительному успеху, относительно восстановила здоровье, постаралась быть самостоятельной личностью. В тот период я прошла через череду абьюзивных отношений - с подругой и с парнем, от которого, унеслась как коза после попытки изнасилования (оо, я не хотела ему давать после того, как узнала, что он взломал все мои социальные сети, потому что однажды я как то не так ответила))). Эти отношения не продлились долго, поэтому, уйти было относительно легко. Потом я встретила прекрасного молодого человека. Собственно, параллельно с этим всем я дико ругалась с мамой, потому что мне в один момент стало понятно, что если я не буду отстаивать то, что мне дорого, я просто потеряю себя. 

Сейчас у нас с мамой, так сказать, четкий нейтралитет и, может, оттепель, она мне даже в конце телефонных разговоров говорит ""целую"". О прошлом мы с ней не говорим, потому что на более ранние попытки обсудить это все я сталкивалась со скандалом, непониманием, воплями, выпученными глазами. Я люблю её всем своим сердцем, я знаю, что она меня не любит. Я никогда и ничего не рассказываю ей о своей жизни. Только о том, как я стала где-нибудь лучшей, чтобы она была довольна. В принципе, мне нормально. Только мне сейчас захотелось поделиться своей не впечатляющей историей, потому что я дома на выходных, и мама высказала мне, что я слишком много читаю, и слишком много работаю с компьютером, и поэтому из-за сильной миопии у меня ""что-то не так с глазами, ну знаешь, они выглядят как то не так, мне сказала Лида [подруга], у тебя и так большой лоб и ты похожа на олигофрена"". На самом деле, я не похожа на олигофрена. Просто дочери всех её подруг канонно красивые девушки, с богатыми парнями (детьми, мужьями...). Она просто не знает (опять) чем похвастаться перед подругами во мне. Но я все равно её очень люблю.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно, пожалуйста. 
Здравствуйте. Вы когда-нибудь обращали внимание на профили людей, неанонимно выкладывающих здесь истории? В большинстве случаев, они (профили) даже не намекнут вам, что хозяйка/хозяин имеет трагичный опыт. Ты смотришь на яркую аву, позитивную стену, задорный статус и сотни друзей, а минуту назад узнал_а, что этот человек много лет подвергается насилию и каждый день сталкивается с кучей проблем, от ощущения небезопасности происходящего и трудностей общения с окружающими до трудностей понимания и принятия себя. 
Каждый день мы видим десятки профилей в интернете, десятки людей. Каждый день мы общаемся, спорим, смеёмся, шутим. В том числе и с людьми, которые ведут борьбу или находятся в состоянии кризиса. Вы вряд ли узнаете о проблемах собеседника_цы. Вы не обязаны знать, а если знаете, не обязаны помогать. Но каждый в силах сделать маленькую, но очень важную вещь: проявить деликатность. Каждому под силу не быть источником угроз. Для этого нужно только секунду подумать головой, прежде чем что-то сказать или сделать."
"(анон)

Давайте на фоне всех этих ужасающих историй про изнасилования и избиения я запостю одну хорошую. Она хоть и про меня, но не поймите меня неправильно, я не хочу хвастаться, а хочу выговориться. Для меня все закончилось не так хорошо как хотелось бы. Кроме своего психотерапевта никому это историю не рассказывал. А последний утешил меня тем сказав что некоторые вещи происходят не ради нас, а ради других. Твоя, мол, история, произошла ради того, чтобы показать девушкам что не все мужчины свиньи. Вероятно вам будет приятно это прочитать. Рассказываю.

В чужой и не самой благоприятной стране, в незнакомом городе, значит, встретил я девушку. Для нее все было не менее чужим чем для меня. Дело было вечером, девушка потерялась, смартфон у нее был разряжен. Она спросила дорогу, я проводил, отдал ей булочку что была у меня в руках в момент встречи. Познакомились, добавились в друзья. Она запостила в фейсбук пост про меня и про булочку. Было приятно.

Девушка прилетала на местный культурный фестиваль о котором я не знал, но и мне этот фестиваль был более чем по душе. Следующим днем был второй день, и я очень хотел пойти и пойти с ней, но у нее не совсем не было денег. Купил ей билет, накормил, сходили в месте. Ближе к концу держались за руки. 

Девушка при этом еще и простудилась. Ближе к вечеру ей было уже не очень. Пригласил к себе в отель — он находился совсем рядом, в отличии от ее хостела к которому ее провожал днем ранее. Поделился футболкой, угостил ибупрофеном, предложил вздремнуть часок.

Спали обнявшись. Точнее она спала. А я этот час пролежал без движений и не дыша. Не хотел ее будить и не мог поверить своему счастью. Я был как раз пару дней как после крайне тяжелого разрыва многолетних отношений, бесконечно несчастный и неудовлетворенный жизнью. И тут нечто прекрасное случилось со мной. Она была чертовски хороша. Офигенная! Я так долго этого ждал.

Она проснулась пободревшей, начала целовать меня. В шею, в грудь. Я то был готов на все, но я не был уверен в том что она действительно этого всего хочет. В такой ситуации многие из нас могут размякнуть. Я сам бывал в такой ситуации и не раз. Я боялся того, что она чувствует себя обязанной или что-то вроде того, или просто думает что так положено.

Я нашел в себе силы остановить ее. Придумал такой план, что отведу ее еще раз домой к ее хостелу и если она действительно захочет побыть со мной, то мы заберем ее вещи и двинем ко мне на оставшиеся дни наших поездок. Ехали уже почти ночным автобусом, слушали музыку, она внимательно изучала мой плейлист. Ну не суть. В общем, последние сутки были весьма романтичными. Уже на подходе к ее хостелу она спросила сильно ли я буду на нее злиться если она покинет меня и останется при своем. Я заверил ее что все норм., и еле сдерживая слезы прошел остаток пути молча. На этом все закончилось. Позже я отправил ей фотки с фестиваля и мы больше даже не списывались.

Я более-чем уверен что в сцене с неминуемым сексом поступил правильно. Но в итоге мне было ужасно больно. Во-первых от того что я неудачник и счастье было так близко. Вероятно я и сам размяк, скорее всего нес какую-нибудь влюбленную чушь, ну и вообще не был достаточно классным, хотя вроде как и нравился ей. Но это ладно. Гораздо сложнее свыкнуться с тем что я все запорол. Ведь мы могли бы провести еще какое-то время вместе уже просто как друзья, остаться в хороших отношениях, помогать, вон, друг другу и вот это все. Да и в конце концов интим — это ведь не какая-то обязанность для женщин. Но с моей стороны все получилось так, что я dickhead, уже было распустил руки, воспринял все близко к сердцу, раздул большое дело, ну и в итоге сам поставил на этом знакомстве безмолвную точку. В общем сделал все правильно, а чувствовал себя как будто бы наоборот.

Впрочем пару лет прошло, больной эпизод подзабылся и сейчас я бесконечно рад тому, что поступил как поступил. Радо что смог в нужный момент подумать и о себе и за нее, и она не сделала то, чего, как в итоге оказалось, не хотела. Всем пис."
"Сейчас у меня нет проблем, но в школьные годы были. Может, эта история поможет кому-то поверить в то, что всё будет хорошо, даже если сейчас это далеко не так. 
Мы с мамой жили на съемной квартире, в 2011 она познакомилась с мужчиной, он мне сразу не понравился, но за мамой ухаживал как мог: задаривал цветами, кормил обещаниями о прекрасной жизни, собственном доме. Через какое-то время он переехал к нам в однушку, имея при этом собственную трешку (странно, не правда ли?) 
В 2012 они поженились, мы переехали в его трешку в деревне, где он жил с отцом, который по ночам смотрел порно на полную громкость. Мне пришлось сменить школу, попала я не в самый лучший класс, с не шибко умными детьми. 
После свадьбы отчим начал выпивать по выходным и праздникам, они с мамой начали ругаться. Потом он уволился и ушел в запой на месяц, начал поднимать на маму руку. Я до сих пор просыпаюсь от любого шума по ночам. Помню, однажды ночью он начал ее душить, я тогда расцарапала ему всю спину, чтобы он отстал от нее, тогда он чуть не придушил меня, наверно, никогда не забуду эти бешенные глаза. После этого я начала спать с ножом под подушкой. Мама при каждой его пьянке уходила спать ко мне в комнату, тогда отчим начинал избивать своего старого отца. 
Каждый раз мама прощала, она узнала и об изменах, и о том, что все деньги, которые, как она думала, уходят на постройку дома, уходили на любовницу. Это она тоже простила. 
Однажды он по пьяне разбил мой ноут вдребезги, на котором хранились все мои проекты по учебе, он много мебели и техники уничтожил, пытаясь выплеснуть злость. 
Так продолжалось 5 лет. 
Однажды он снова начал буянить, тогда мама собрала вещи и мы уехали к моей тете в город. Мне 2 месяца приходилось ездить в школу в деревню с несколькими пересадками зимой. В Новый год он снова наплел маме кучу всякого, и она его простила. Но продолжалось это недолго, однажды он ее так сильно избил, что она не выдержала и вызвала полицию, сняла побои, подала на развод. После этого отчим не появлялся дома несколько недель, бегал от полиции. 
За это время мы с мамой нашли студию в приличном районе города, продали машину, собрали вещи и переехали. Я тогда училась в 11 классе, и всю весну мне приходилось каждый день ездить в школу, но на выпускном я попрощалась не только со школой, но и с этой адской деревней. 
Я поступила в университет на психолога, встретила прекрасного парня, у мамы сейчас новые отношения. Пусть нам с ней нелегко прожить на ее зарплату (отличную учебу и работу я не потяну) со съёмным жильем, но это лучше, чем жить с таким мудаком в вечном страхе.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте. 
Моя история уже прошла. И я, как мне кажется, восстанавливаюсь. Рассказать хочу честно, я наделала много ошибок. 

После школы я переехала в Москву, поступила. И мы расстались с моим парнем, с которым была первая школьная любовь. Я была одна уже несколько месяцев. Эмоции тяжелые. Я познакомилась с парнем, который предложил мне ""отвлечься"" от переживаний. И я по собственной глупости согласилась. А потом я влюбилась. И он тоже говорил, что влюблен. 

Он проявил очень много заботы, мы долго гуляли, он был очень милым. И мне после такого тяжелого разрыва показалось, что это лучший человек на земле. 
Потом он требовал, чтобы я делала что он хочет: срывалась с пар и экзаменов к нему, когда ему надо, худела, чтобы быть, как ему надо, участвовала в не очень приемлимых мероприятиях. 
Потом я начала работать и обеспечивать нас. Потом я ушла из вуза. Потом я поругалась с близкими. Потом я переехала с ним в другой город. Там меня унижали его друзья, а я молчала, потому что негде было жить. Я начала работать и содержать нас там. Я сделала татуировку с его именем. Я вышла за него замуж. 

Однажды, я говорила с ним про взаимоуважение, а он в ответ применял психологическое насилие (я не буду писать в подробностях). Он ""простил"" меня, когда я прислала видео извинения на коленях. Он применял силу. Он гулял. Он был альфонсом. он говорил ""женщина должна"".

Прошлой зимой я ушла от него. Переехала, развелась. Начала новую жизнь. Сначала не ощущала проблем, а потом начался отходняк. Сейчас я лечусь от депрессии и вывожу тату. 

Я не думала, что это абьюз. Мне казалось, что все добровольно. Он, как будто не держал. А еще было много хорошего. И это сильно мешает мне перестать с ним общаться. Мы списываемся иногда все еще. И мысли обо всем хорошем менают мне прекратить. 

Написать сюда для меня было важно, чтобы признать, что это абьюз. Чтобы позволить себе не быть ""самой во всем виноватой"". Чтобы прератить с ним общаться. 

А еще, чтобы сказать, что не нужно бояться. Страшно бывает часто, но если не брать свою жизнь в свои руки, хорошего не будет. Нет сил - пишите сюда. Напишут, приедут, заберут, помогут. 

Ребятам в группе и отдельно Никите огромное спасибо!

(Анонимно)

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Анонимно :)

Можно ли считать насилование собственного организма своего рода абьюзом? Думаю, что да.

Все истории в этом чудесном паблике имеют несколько ""действующих лиц"". В моей же истории одно - я.

Я никогда не была полной, мне часто говорили о хорошей фигуре. Пропорции идеальны - 167/~58. Да, иногда были попытки похудеть, но длились максимум 2-3 дня.

В этот же раз мне повезло /или нет?/, ведь я худею уже ~2 месяца.

Похудением это трудно назвать, на самом деле. 
Это больше как порочный круг: диета-срыв-кп-диета-срыв-кп-диета-...

Недавно поела
и такая:
""Все,
все.
Успокойся, ты больше не худеешь"".
А через 10 минут залезаю во все группы и начинаю искать диеты и изучать их.
И опять:
ограничения.
питание на 500 ккал.
срыв.
кп.
И опять:
...

Я приняла твердое решение уйти в рекавери, ведь я не ела осознанно уже 2 месяца. 
Но, увы и ах, путешествие в страну ремиссии закончилось через 3 часа.

Да, я отпустила идею о 2х недельном голоде.
Но я опять начала планировать питание на 500 ккал и считать каждый грамм.

Иду к осознанному питанию, но все еще нуждаюсь в помощи.

#ТСЕ_помощь"
"Анонимно, пожалуйста.

Многие, прочитав сей опус, могут словить флешбек. Людям с ПСТР тоже советую быть осторожными.

Мои родители познакомились ещё в детстве: жили в соседних квартирах. Отец был на шесть лет старше, так что долгое время дальше ""привет-привет"" отношения не заходили. Но тут мама-первокурсница на зимние каникулы приезжает в родной Энск из Москвы, и случается Большая и Чистая. Не совсем чистая, конечно, майские праздники девяносто девятого они провели весело: в январе двухтысячного родилась я. В июне (1999) они как приличные люди поженились. На свадьбе отец обещал золотые горы, черный мерс и ""перевоспитать"" свою молодую невесту. По пьяни никто внимания не обратил. В ноябре мама ушла в академический отпуск, войдя во взрослую семейную жизнь.

Напоминаю, отец на шесть лет старше, а мама относительно недавно выпустилась из школы. Эта беременная бывшая выпускница оказалась в новом городе, где только на мужа можно было рассчитывать. Не то что бы бабушка с дедушкой не хотели или не могли помогать. Они были действительно далеко. Мне кажется, после родов последовала ужаснейшая постродовая депрессия, что вполне закономерно.

После моего рождения отношения матери с отцом стали постепенно разрушаться. Он пытался заставить ее бросить учёбу, чтобы сидеть дома со мной. Устраивал скандалы, когда меня на полгода отправляли к бабушке с дедушкой. Отобрал первые мамины отпускные, потому что не хотел искать работу. Постоянно пил с друзьями, пропадал с ружьём наперевес, ходил по ""подругам"". Был мужиком, иначе говоря. 

Через четыре года после свадьбы мама хотела уйти, но побоялась его преследования. Да и бабушка отговорила. В итоге она адаптировалась: стала пропадать на работе, нашла увлечения и подруг. Мною в основном занимались бабушка с дедушкой, переехавшие в наш город перед первым классом. 

Когда я начала что-либо понимать в устройстве нашей семьи, всё было уже достаточно мерзко. Мама - плохой злой полицейский, который заставляет ходить на ненавистные танцы и музыкалку, который раздает подзатыльники и громко кричит за провинности. Папа - хороший добрый коп, который научит играть в CS, возьмёт на рыбалку или в лес, который спокойно объяснит, почему нельзя. Только хороший коп мог кинуть телефон в стену, бить по ней же кулаком и кричать на маму. Ещё он на несколько дней мог уйти из дома, чтобы ""подумать и всё взвесить"". Плохой коп тогда плакала всю ночь. Я плакала за компанию. 

Тогда казалось, что мама злая из-за работы и меня. Потому что я не слушаюсь, недостаточно хорошо учусь (это четверка по русскому в четверти), слишком толстая. Помню, как за первую в жизни двойку она дала мне подзатыльник, а я ударилась головой об стол. Мама потом, после разговора с папой, извинилась, конечно. Ещё как-то раз долго кричала в машине, когда я не могла найти свой телефон. Телефон потом быстро нашелся, но ""тупую корову"" я на всю жизнь запомнила. Когда мне исполнилось тринадцать, раздавать подзатыльники мама перестала. Да и кричать стала меньше, боясь ответного леща. Боясь очередного моего сходства с отцом.

Через год они развелись. Папа сразу выбросил мамино любимое пальто.
Мать ушла к другому - мы с папой остались. Тогда я очень быстро научилась искать спрятанные по углам бутылки со спиртным. Ещё я научилась ненавидеть маму и слепо верить папе и его оправданиям собственных измен все 14 лет брака. Мама бросила меня, значит хотела сделать больно. Мама бросила всех. Через месяц после развода вскрылись мои делишки с плохой компанией. Тогда в ходе разборок папа начал душить мать. Ей уже было не страшно, наверное.

Папа тоже не посыпал голову пеплом. Через месяц мне сказали, что его девушка будет оставаться ночевать. Примерно две недели я уходила к бабушке, чтобы не слышать стоны за стеной. Выставляла девушкины ""забытые"" вещи, подливала в гель для умывания уксусную эссенцию, а зубной щеткой мыла туалет. Думаете, я выиграла войну? Если капитуляция к бабушке - победа, то да. 

Два года устанавливался шаткий мир. Мамин муж оказался алкоголиком с IQ Гомера Симпсона, только бил и шлёпал в шутку у всех на виду. Папа женился на той девушке, которая предприимчиво родила первого сына, о котором отец так мечтал. Все зализывали свои раны.

С четырнадцати живу с бабушкой и дедушкой: единственной настоящей семьёй, которая у меня есть. Которые сделали всё, чтобы я выросла человеком. Были и не самые лучшие моменты, но на фоне прошлого слабовато смотрится. 

Сейчас я понимаю, что мама - глубоко травмированный человек, что папа - махровый абьюзер. Что я сама немногим лучше: булимия, БАР, панические атаки, склонность к садизму. Но я наконец поняла, что происходящее ненормально. Это не ""обычная российская семья"". Это - насилие и страдание. 

Надеюсь, кому-то мой опыт поможет начать жить лучше.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Привет. Анонимно, пожалуйста 

Мне 17 лет, я учусь в 11 классе. Всю жизнь была ужасная обида на родителей - отец вёл себя как абсолютный мудак, а мама, забыв о том, что у неё есть ребёнок, прощала ему все его косяки. Отец пил с самого моего рождения, когда сильно напивался, мог иногда поднять руку на мать. В такие моменты она просто забирала меня и уводила к родственникам. Прощала она через пару дней и делала вид, что все зашибись. 

Время шло, я росла. Отец просек, что весь негатив можно выливать на меня, списывая на то, что я подросток. Мне было лет 11, когда начались ужасные скандалы. Отец заходил ко мне, мог докопаться даже до того, что я неправильно держу ручку, переходил на крик. За меня заступалась бабушка( мамина мама, которую он последние лет 7 люто ненавидит). Бабушка просила замолчать, а он уже начинал орать на неё. Они вспоминали обиды практически 20-летней давности и во всем этом винили меня (?). Мама психовала, собирала вещи и младшую сестру и с криками «я забираю своего ребёнка и ухожу» снова сваливала к родственникам. Я, выходит, была не ее ребёнком. 

Я всегда старалась любить родителей, несмотря ни на что. Винила себя во всех скандалах, верила, что это я плохая, а они хотят как лучше. Только лет в 15, когда отец мог просто наорать за то, что я как-то неправильно говорю слово, я поняла, что дело не во мне. Просто он такой человек, который любит трепать нервы другим. Я стала отвечать, в каких-то моментах даже огрызаться. Но самый пиздец начался тогда, когда отец перенёс инсульт(из-за того, что курил и бухал лет с 16). Этим летом он напился и стал поднимать руку на мать. Я пыталась их разнять, он схватил меня за руки и потащил на балкон. Тогда он разбил два телефона . Вызывали полицию. Мать отказалась писать заявление( зачем тогда вызывала?). Чтобы отца не забрали в отдел, его оставила у себя на ночь тетя( его сестра). Мама простила через три дня. 

Был ещё один такой же скандал, когда мама уже написала заявление, подала на развод. В этот раз он поднял руку на меня, замахнулся для удара. До сих пор безумно страшно это вспоминать. Взрослый мужик с бешеными глазами. Каждый раз, когда этот момент, всплывает в памяти, появляется тот же страх, что и тогда. 
Я просто молилась, чтобы сама не передумала насчёт развода. Но нет, в мой др( спустя дня четыре после конфликта) отец подошёл к маме, сказал что-то типа «ну че ты, давай мириться, у дочки сегодня день рождения же». А та разревелась, подумала, что он искренне раскаивается. А он просто испугался повестки в суд, тк понимает, что без мамы он просто сопьётся. Когда у него случился инсульт, она брала кредиты, искала лучших врачей, выхаживала его. Врачи говорили, что он останется овощем. Но нет, он ходит, хорошо говорит, видит, так и не скажешь, что он болел. И все это благодаря маме. Но он же наоборот только обвиняет ее в том, что с ним случилось. 

Раньше я верила, что я поступлю в Москву, буду реже видеться с родителями, все будет более-менее нормально. Но последний месяц просто вымотал меня. Я жила этой мечтой, все делала ради ее исполнения. Вместо того, чтобы погулять, я сидела и готовилась к ЕГЭ, карманные я тратила не на свои хотелки, а на покупку платных курсов. И вот осталось два месяца. Мне закатывают истерики из-за поступления, все против моего переезда. Меня не отпускают даже в Смоленск( живу в трёх часах от него), что уж говорить про Москву. Аргумент один -« нет денег, да и ты не поступишь, с твоим то умом». Я весь год копила деньги, искала варианты работы. Готова была работать с первого курса, жить в общежитии. Что угодно, лишь бы я переехала. Без согласия родителей меня не смогут зачислить, тк на момент поступления мне будет 17(18 только в конце октября). Последние недели три я хожу просто убитая. Я постоянно плачу. Могу просто сесть кушать/за уроки/лечь спать и слезы льются рекой( без причины). Руки опускаются. Поговорить ни с кем об этом не могу. Мама меня не слышит. Чуть что-она начинает рыдать с криками «вот умрет мать и что ты будешь делать?». Вообще она привыкла быть жертвой. Ей нравится получать сочувствие от других, она вечно ноет, но поменять хоть что-то она не хочет. Мама считает, что так живут все, и я тоже должна. Должна стать учителем начальных классов, выйти замуж (пофиг, за кого, лишь бы взяли, иначе-позор), должна родить детей в 22-24 и сидеть с ними. А я хочу учиться, работать на ЛЮБИМОЙ работе, гулять с друзьями, встречаться не с «женихами посолиднее», а с тем, кто мне понравился. 

Я ужасно устала, нет сил продолжать что-то делать. Уже закрадываются мысли о том, что я действительно должна делать так, как хотят родители. 
Написала этот пост для того, чтобы выговориться. А может быть кто-то посоветует, как быть в такой ситуации. 
В общем, спасибо за то, что прочитали это длинное сообщение.

#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья"
"Анонимно. 
В общем, я давно в этой группе, но даже не думала сюда писать. Не люблю сравнивать масштабы проблем, здесь есть люди, которым помощь нужнее. Собственно, за помощью я и обращаюсь. 

Сначала предыстория. Почти пять лет назад я прекратила общаться с отцом. Он регулярно повышал на меня голос, грозился убить или сдать в детдом (сейчас мне 18, но это было, начиная с 11 лет), мог ударить (он не пил к тому моменту около 6 лет, после того как сломал по пьяне маме челюсть). Постоянно обвинял меня в том, что я нагулянная только из-за моей внешности (в моей семье все полные и голубоглазые, большинство шатены, я же худая зеленоглазая блондинка). Но после того, как однажды он пошел на меня с ножом, я дала себе слово, что он больше для меня никто. С тех пор я с ним и не общаюсь. Мы съехали, все было хорошо, но через месяц мама решила вернуться к нему. Это для меня было самым большим предательством с её стороны. Она забрала заявления из милиции с фиксацией моих побоев, общалась с отцом как ни в чём не бывало. Из-за нервов я месяц пролежала в больнице (у меня с рождения проблемы со здоровьем, обостряются на фоне стресса). В добавок ко всему с того момента появилась фобия поправиться (сейчас ИМТ чуть ниже нормы, но не критично). Лишилась большей части друзей. Потом мама развелась с отцом, у нее начался алкоголизм. У меня с того момента сильно поменялась жизнь. Сначала я перешла в другую школу. После развода вскоре мама без предупреждения (все это обосновывалось тем, что это ее квартира, а не моя) привела домой отчима. У меня начались периоды депрессии, нервных срывов. Я начала баловаться сигаретами и алкоголем. Когда говорила с мамой по поводу проблем, она отвечала что-то вроде: ""Многие живут гораздо хуже"". Только через два года после начала кошмаров и панических атак, я в итоге дошла до психолога. К сожалению, это произошло уже после того, как я начала принимать сильные антидепрессанты, из-за которых я не помню большую часть зимы 16-17 года. Психолог помог, но лишь на время. Осенью 17 года у меня было несколько госпитализаций. По психиатрическому профилю диагностировали тревожное расстройство, клиническую депрессию, фобическое расстройство.

Почему я решила написать сейчас, это из-за того, что мы впятером живём в однокомнатной квартире (из-за долгов пришлось продать две квартиры и несколько машин). Я не могу нормально относиться к отчиму из-за его слабого характера и неумения зарабатывать деньги. Также не могу спокойно общаться с сестрой (она тоже пыталась убить меня ножом, видимо, семейное). Мама все равно пьет до такого, что мне становится стыдно. Иногда она поднимает руки на сестру. Съехать не могу, не потяну учебу в вузе с работой. 

Собственно говоря о помощи. Мне нужен психолог, который бесплатно поможет разобраться с:
- паническими атаками (возникают при виде похожих мужчин, иногда при виде ножей или из-за скандалов рядом);
- тревогой (не выхожу из дома без перцовки, боюсь отвечать на незнакомые номера);
- абьюзом(?) с моей стороны (не могу отпустить мысли об общении с двумя подругами, инициатором разрыва отношений с которыми была я. Буквально, мне они нужны. Головой понимаю, что общение изжило себя, но периодически пытаюсь все вернуть обратно, убеждая себя и их в том, какая я хорошая);
- бессонницей и кошмарами, сменяющимися периодами долгого сна (сплю до 18 часов в день без таблеток);
- обострениями депрессивных состояний;
- мыслей и жизни в прошлом (не имеет значения то, что происходит сейчас, живу теми моментами которые были годы назад, это мешает сфокусироваться на учебе, к примеру);
- боязнью набрать лишний вес.

Не знаю, нужна ли мне психологическая помощь точно. Попыталась в общем описать ситуацию. Если есть какие-то варианты по Санкт-Петербургу, буду благодарна увидеть в комментариях. Нужен опытный человек, таких за ""бесплатно"" не знаю, где искать. После того, как одна психолог в бюджетной организации сказала мне читать Библию и уверовать, а на каждом сеансе пересказывать, что я прочла, не доверяю бесплатным специалистам.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_просвет

Cпасибо [id98408523|Анастасии Вахрушевой]."
"Неоднократно видим и в предложке, и в личке, и в реальной жизни одну и ту же фразу: ""Моя история не такая значительная, как у других"". Практика показывает, что за этой фразой следует какой-то нечеловеческий ад, от которого глаза на лоб лезут.

Главный инструмент любого абьюзера — это газовый фонарик, с помощью которого он заставляет вас верить, будто ваши проблемы это не проблемы вовсе, а так, пшик. Вы думаете, будто живете нормально, хотя на самом деле живете в аду. И даже вырвавшись из этого ада и глотнув свежего воздуха без серы и гари, вы продолжаете считать свои проблемы мелкими и незначительными.

Пожалуйста, не позволяйте никому обесценивать себя. Ваши проблемы важны.

Окей, предположим, они неважны кому-то еще. Предположим. Но они важны здесь. В паблике ""Ты Сильнее Его"" ваши проблемы всегда выслушают. Наши герои-специалисты всегда дадут нужный совет. Мы никогда от вас не отвернемся и не засмеем. Никогда не стесняйтесь с нами делиться.

И когда вы опишете свою историю, когда произнесете запретные слова вслух, когда увидите реакцию других, вам откроется истина: вы жили в аду. Ваши проблемы — настоящие. Самые настоящие и всамделишные. Объективные проблемы, большие и жуткие. И тогда останется последний шаг: оставить их позади. 

И его мы тоже пройдем вместе."
"Возможно, моя история не такая уж и страшная, но последствия от неё остались. И я не знаю, как с ними бороться.

Жили с молодым человеком два года. Я не то, чтобы любила его, просто он был моей палочкой-выручалочкой после первых, закончившихся ужасно, отношений. Сначала все было хорошо: свидания, общения, начали вместе жить. В процессе было много всякого: он предлагал выйти за него и потом менял своё решение (раза три точно), изменял (о чем я узнала в момент одного из наших расставаний почти полтора года спустя), давление моральное («тебе нужно меньше работать и больше заниматься домом», «ты располнела, когда начнёшь ухаживать за собой?», «мне не нужна больная девушка», «ты как ребёнок, а я хочу взрослую женщину»), периодически мои запои из-за депрессивных эпизодов и его ненависть к моему курению (он уходил из дома, если слышал запах сигарет от меня, даже если я курила раз в месяц от нервов на работе). Периодически мы дрались. Иногда я сама начинала драку, чтобы он не удвоил первой. В одну из моих поездок я набралась сил, чтобы уйти от него, даже пережила курортный роман, но он уговорил остаться. Дальше все пошло коту под хвост. Я набралась сил и ушла от него, но этим все не кончилось. Он писал моим подругам: одним утверждал, какая я шлюха и чудо, что не заразился ничем; другим предлагал свидания и отношения. Видимо, чтобы сделать мне больно.

У меня нет образа хорошего мужчины перед глазами. Отец всегда был в стороне, хоть сейчас и пытается строить со мной родительские отношения. На данный момент, что чудо, нахожусь в нормальных здоровых отношениях со своим хорошим другом, и отношения начались не с бухты-барахты, все плавно подошло к этому. И все равно не могу избавиться от дикого страха, что нынешний партнер уйдёт или потеряет ко мне чувства. Я не могу долго находиться без него, когда он дома — вечно пытаюсь добрать то внимание, которого у меня никогда не было. Знаю, что он уважает и ценит меня, но я себя уважать и ценить пока не в состоянии. Как избавиться от тех, старых предубеждений, что надо заслуживать любовь?

Если можно, анонимно.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"надеюсь, это воодушевит многих девушек)

#ТСЕ_лол"
""
"Добрый день. 

Начну с детства для полной картины. Мама была нервным человеком, била, орала, срывала на мне зло. Каждый день я молила Бога, чтобы она пришла в хорошем настроении. У меня старшая сестра была, они постоянно ругались. Я выросла хорошим человеком, поступила на актерский, у меня были отношения, мама в них всегда влезала. Мне был 21 год, отличный парень, хотели пожениться, просто не сразу. Мама рылась с моих вещах, нашла письмо подруге, где я сказала что не девственница. Мама заперла меня дома и орала что я шлюха.

На занятиях балетом я встретила своего палача. Высокий, красивый, умный. Через месяц подали заявление в ЗАГС, это был мой план побега от матери. Хотя тот парень был моей любовью, но мама орала чтобы я срочно выходила замуж, и я вышла. Он начал писать своей бывшей, орал на меня, но для меня это на подсознании было нормой. Потом начал хватать за Руки, потом бить. Я не уходила, он находил оправдания, а я думала что это я не такая, всё из-за меня. 

Так прошел год, родился сын. Потом дочь и ещё дочь. Я думала что семью можно спасти, что я не такая! Что я во всём виновата. Он начал хорошо зарабатывать, мы постоянно путешествовали, взяли в ипотеку квартиру. До ипотеки жили с его родителями, потом на съемной, потом в старом ужасном доме с мышами, где он не был почти, уезжал в город постоянно. Ходил на свидания, говорил что он полигамен. И это нормально. 

Я понимала что я сбежала когда-то от матери, но нашла в его лице мать. Я не сдавалась, изменить мир, надо начинать с себя. В общем постоянная травля, битьё, потом оказалось что у него три года любовница. Я думала что я всё исправлю, что я должна разорвать свою карму, у моей мамы тоже два развода. Потом я поняла, что нужно найти силы уйти. И я ушла обратно к матери, он начал жестить. Ходил в квартиру мамы, избивал двери, угрожал мне. Я поругалась с мамой и вернулась в общую квартиру с мужем. Он начал меня морально уничтожать сильнее, чем за 7 лет. А потом он начал бить детей, меня, разбил телефон. 

Я сбежала в кризисный центр помощи женщинам. Я скрывалась 3 месяца. Я в декрете и нет заработка, детские он получает на свою карту, потому что дети прописаны с ним. Это такой закон. 

Сейчас мне 29, я вернулась из кризисного центра, мне надо выходить на работу, и мама помогла мне снять жилье, оно прям напротив ее квартиры. В итоге, не меняется ничего, теперь два абьюзера с двух сторон. Я взрослая женщина, но у меня огромная травма. Мне страшно, мне больно, мама постоянно орет, лезет. Я не могу просто сесть и спокойно вздохнуть. Я не могу войти в баланс, я медленно умираю. Муж требует видеть детей, и через это он меня продолжает абьюзить, тиранить, издеваться. Надо подавать в суд на время встреч с детьми, надо делить квартиру, он орет что устроит мне райскую жизнь, он специально набрал кредиты, чтобы всё было пополам. Он не адекватен, мне страшно жить. Я полностью опустошена.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_просвет 

За наводку спасибо [id98408523|Анастасии Вахрушевой]."
"Анонимно.
Когда мне было 12 я гуляла на детской площадке. Качалась на качели и слушала музыку в наушниках. Была зима, поэтому темнело рано, а в том дворе люди как будто пропали. Я перестала раскачиваться, когда ко мне подошёл мужчина лет 40. Он сказал, что увидел меня из окна, заметил, что я долго качаюсь и решил спуститься. Спросил сколько мне лет и где я живу. Я соврала на оба вопроса. Мне становилось всё больше не по себе и я попыталась закончить разговор, сказав,что родители просили меня не задерживаться. Тогда он начал говорить, о том какая я красивая и , что он очень хочет меня поцеловать. Спросил разрешения. Я согласилась. Ощущения от его мягкого и противного языка часто всплывают в моей голове. Я сжала зубы и ждала, пока он закончит. Потом был второй раз и третий. Я снова согласилась. Спустя 3 года я решилась рассказать об этом своей однокласснице. Узнав, что он спросил моего согласия, она заявила, что на моем месте стала бы сопротивляться, кричать и пытаться убежать. Она не обвиняла меня, но была в шоке от моего бездействия, начала придумывать варианты побега, которыми я могла бы воспользоваться в тот вечер. Иногда мне кажется, не будь я такой тряпкой ,этого можно было бы избежать. Мне 15 и я не могу перестать об этом вспоминать. Не могу общаться с малознакомыми парнями. И когда я думаю, что уже забыла , он снова появляется в моей голове. Меня передёргивает от отвращения, становится трудно быть милой с людьми, да и в принципе вести разговоры. Скорее всего, я просто нагнетаю, это ведь даже не изнасилование. Но я очень плохо себя чувствую.
 Спасибо, мне нужно было кому-то рассказать."
"Можно анонимно?

Я так и не понимаю правильно я поступаю или нет, ведь я вообще сейчас ничего не понимаю что в моих отношениях с родителями.

Итак я живу в довольно достаточной семье и у нас всё неплохо, но отношения их ко мне меня в последний год стало просто убивать, а возможности и даже права от них уехать нету, а в детский дом уже слишком как я полагаю поздно

Всё началось с моих занятий теннису.
Родители решили что лучший вариант для их пополнения денег в бюджете это отдать меня в теннис и я стану хоть кем-то и буду зарабатывать много денег. Я почти сразу была против всего этого, сразу сказала что мне это вообще не нравится и не интересно, но первое время им было просто плевать, а затем... Учитель уволился и со мной стал заниматься отец после пары тренировок он начал бить меня мячиками если я плохо играла. То есть он не бил руками, но он подавал мячи и с большой силой запускал в меня, после этого оставались ссадины и синяки. Учитывая то что мой отец довольно сильный и мячики были очень плотными и жёсткими это было безумно больно для маленькой меня (было всего 7-8 лет). После трёх лет тренировок они бросили эту идею, а у меня выявилась неприязнь к теннису.

И сейчас всё ещё хуже, они часто меня ругают и самое больное что я так долго жила в мире их грёз, я не понимаю, действительно ли я отвратительная дочь или дело в них. Недавняя ситуация взрывает мне мозг

Я очень люблю играть в игры с друзьями, итак мы с другом играем, а я только встала голос сиплый и я не хотела говорить поэтому (слава богу) сказала что разговаривать не хочу. А я очень часто оставляю у себя в комнате посуду поем и забуду, а они думают что я всё им на зло делаю... И они часто говорили что бы я её убирала, но я старалась, я даже думаю что у меня серьезные проблемы с памятью. Затем отец видит что у меня на столе опять стоит тарелка отрубает ноутбук почти ломая провода и содержимое тарелки кидает в меня, итог то что я у убираю у себя с лица и пола кашу со слезами в перемешку. Таких ситуаций много, но я слишком не люблю их вспоминать, они часто меня бьют, угражают что ударят. Я очень боюсь им рассказывать что я не традиционной ориентации ведь они очень жёстко против ЛГБТ. Недавно говорили с отцом и он говорит что если бы бил меня каждый день то для него бы я стала после этого идеальной дочкой. Отец жестокий сексист. И они часто что то покупают мне что я хочу, но эти отношения и избиения... Я не понимаю что происходит. Мои друзья открыли мне глаза и сказали ты что! Это ненормально сейчас они мне помогают, но я не знаю что мне делать я правда чувствую себя в безвыходно ситуации. Такое чувство буд-то мои родители не готовы сами стать родителями и воспитывать меня. Я сильно чувствую что я умнее и старше сверстников, но это неприятно для меня ведь я хочу друзей а не денег как родители. Я хочу иметь друзей а не оставаться социопатом как они. Я пыталась с ними общаться что нельзя бить ребёнка, не нужно со мной так грубо общаться, но они всё сводили к тому сколько много они на меня тратят и это раздражает ведь я совсем ничего не могу и это разбивает меня я даже думала резаться думая какая я ужасная, но страх боли мне помог хотя я была близка к суициду...
Помогите мне понять правильно ли то что я хочу съехать от них как можно раньше и доказать то что я всё ещё ребёнок и заслуживают детства а не мы будем общаться и воспитывать как взрослую, но права у тебя всё ещё детские.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Я хотела бы поделится своей историей. В моей семье, у меня была довольно сложная ситуация. Я много лет подвергалась домашнему насилию. Моя семья, в частности отец, очень фанатично исповедуют религию ислам. Он отдал меня замуж в 18 лет. Так вышло что муж оказался ни чуть не лучше него. Я ушла от него беременная хотя моя семья не хотела меня принимать. Все же благодаря матери, я осталась у родителей. И вот моей дочери сейчас 5 лет. Отношение после развода ко мне стало ещё хуже, чем было до этого. Мне не позволялось работать, не разрешили отдать дочку в детский сад. Чуть слово не в угоду отцу, сразу прибегал к рукоприкладству. Дошло до того. Что он пытался задушить меня удлинителем. На глазах у ребёнка. Я не смогла больше терпеть такого отношения к себе, т.к я прекрасно понимала, что мою дочь ждёт та же участь. Ради нее и себя, поборов страх я ушла из дома. Благодаря поддержке моих друзей и во многом благодаря вашей группе я нашла поддержку в этот трудный период жизни. Хочу выразить благодарность, Никите Сухорутченко за создание данной группы. И особое спасибо Татьяне Андреевой, за отзывчивость и доброе сердце.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_отзыв"
"Анон, если можно
Здравствуйте. История моя, наверняка, не уникальна. Родился в семье радикальных мусульман, сам же в сознательном возрасте не разделял их взглядов. Очень скоро начались серьезные разногласия и ссоры. От меня требовали жить по очень строгим невыносимым правилам, ходить в мечети и прочее. Попытался разорвать с ними контакты, уйдя из дома. Они постоянно дёргают моих знакомых, работодателей, угрожают расправой, бесконечные упреки про то что я опозорил семью. Мне от этого не по себе, потому что у них реально есть связи в органах и они могут сделать что-то не совсем законное. Живу в областном центре. Есть ли какие-то фонды, организации помощи, может какая-то помощь в переезде в другой город, где они меня точно не найдут? Я уже не знаю куда обратиться за помощью.
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья"
"Поверить не могу, что наш проект существует всего месяц. За это время случилось столько всего.

Во-первых, у нас собрался полноценный штат специалистов. У нас есть юристы, у нас есть психологи, у нас есть жилье и огромная команда поддержки. Теперь мы даже находим людям работу. Это же потрясающе просто.

Во-вторых, все эти люди реально помогают другим! Я состою в чатике с юристами, которые совместно разбирают новые случаи каждый день. Я получаю обратную связь от психологов, которые неустанно помогают и консультируют попавших в беду девушек. Одна психологиня (настоящий герой) перевезла к себе девушку из другого города с ребенком. Вы можете себе это представить? Ей уже нашли работу и скоро она сможет начать полноценную новую независимую жизнь. Это просто чудо. И это всего лишь один из случаев.

Большинство случаев помощи, конечно, проходит незамеченными. Все консультации у нас абсолютно анонимные, поэтому до администрации не доходят ни истории, ни имена. Поэтому призываю вас: делитесь своими историями сами. Рассказывайте о своих проблемах и успехах. Вдохновляйте других обращаться за помощью и решать свои проблемы. Не стесняйтесь. Ваш опыт безумно важен.

Если у вас есть подруги, оказавшиеся в сложной ситуации, отправляйте их к нам. Вся помощь предоставляется абсолютно бесплатно. Иногда нужен просто человек, который выслушает и поймет тебя.

Если вы сами хотите помогать другим, оставляйте свои анкеты в следующих веточках:
ПСИХОЛОГИ: https://vk.com/topic-178951101_39315433 
ЮРИСТЫ: https://vk.com/topic-178951101_39315440 
ЖИЛЬЕ: https://vk.com/topic-178951101_39315461 
ПОДДЕРЖКА: https://vk.com/topic-178951101_39315477
РАБОТА: https://vk.com/topic-178951101_39365733

И, конечно, не стесняйтесь давать нам обратную связь: писать статьи, делиться ссылками на другие интересные проекты и значимые новости, предлагать свои идеи по развитию ТСЕ. Мы очень открыты для всего, что вы можете нам дать. Вы наши герои.

Мы также ищем людей в администрацию, которые смогут заняться поиском новостей и созданием контента. Просвещение — это важнейшая часть борьбы. Если есть желание присоединиться — пишите в личку сообщества.

Поздравляю нас всех с успешным месяцом работы, который доказал, что достаточно просто поверить в человеческие доброту и героизм, чтобы сделать мир лучше. Без вас ничего это не было бы возможно.

Ты сильнее его!"
"Всем добрый вечер. Раз до меня людям помогали с исследованиями, значит, я не буду исключением. Я провожу исследование в области гендерных стереотипов в современном обществе. Для меня очень важно знать мнение аудитории группы. Я стала разбираться в этой теме, что и сподвигло меня к данному исследованию. Надеюсь, что администрация пропустит мой опрос, и я смогу собрать достаточное количество респондентов, чтобы сделать верные выводы.

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdtTX1j2WRGRXSHRjJPXAEARUr74ZMTzpWHUaxhNFUuvbrX1A/viewform"
"Анонимно, пожалуйста

Эм, привет? Не знаю, с чего начать. У меня много вопросов. Очень много. Возможно, что буду писать сюда несколько раз (так ведь можно?). Надеюсь, что у вас тут дружелюбная атмосфера к любым текстам в любой форме (прозвучало весьма странно). Хотелось бы начать с истории своей жизни. И эта фраза тоже звучит странно, потомучто мне сейчас всего 16 лет. И кстати, в постах можно матерится? Потомучто мата будет много 

Сразу скажу следующие вещи: У меня всегда была полная семья. Кроме меня, в семье ещё два ребенка - младшая и старшая сестра. Мой отец мусульманин, поэтому он никогда не употреблял алкоголь. 

До 9 лет я жил в Москве. Отец тогда был в постоянных разъездах и ездил на работу в Нижний Новгород. Когда отца не было дома, то мать постоянно избивала меня и мою старшую сестру. Не просто подзатыльник за то, что я разукрасил стену, нет. Она опрокидывала нас на пол и начинала пинать, параллельно избивая руками. Нередко дело доходило до ремня. Самое обидное в этих избиениях это то, что они происходили совершенно ни за что. Буквально ни за что! Помню, как мать вышла из туалета, ударилась мизинцем и я в этот момент проходил мимо. Она просто схватила меня за руку и начинала избивать. И такие моменты происходили постоянно, пока отца не было дома. Но когда отец приезжал домой, то это было настоящим праздником. Он привозил подарки, был весёлым и в доме царила атмосфера праздника. К сожалению, это были единственные положительные воспоминания, связанные с ним. 
Школьные годы были ужасны. Я не только был тупым (в плане учебы) и учился на одни двойки, но и ужасно выглядел, потому что у меня был лишний вес. В школе меня дразнили прозвищем ""толстый-рим"", а дома мне постоянно прилетали оплеухи за плохие оценки и крики по типу ""вот Анечка получила пятерку! Так почему ты не можешь так же?"". Отец учил меня давать отпор одноклассникам и учил боксировать. На протяжении всех этих школьных лет, я пытался ударить обидчиков за сквернословие в свою сторону, но не мог, так как они убегали, а я бегал слишком медленно. Но это всё просто детские игры и дразниловки, ибо дальше начинается один из худших периодов моей короткой жизни. 
В 9-10 лет (точно не помню) мы переехали в Казань, потому что прямо там находилась новая работа и жили наши родственники. Сначало я был рад этому событию, ведь мне нравилась Казань и я всегда ездил сюда на каникулы, а теперь и вовсе жил здесь. Но это впечатление было ошибочным. Отец больше не уезжал куда-то на неделю, теперь он всегда приходил домой вечером. Но позже оказалось, что поводов радости для этого мало. С новым местом жительства пришла и новая школа. Первый год я учился в мусульманской школе. Там всё было безобидно и никаких происшествий не произошло. Но далее я поступил в обычную гимназию, это был 5-й класс. Когда одноклассники узнали, что я приехал из Москвы, то началось самое худшее...нет, это слово недостаточно описывает тот пиздец, что ждал меня…начался настоящий ад. Сначало все было не так хуево. Все мальчики из моего класса просто обзывали меня жирным, шутили про целюлит (до сих пор не знаю, что это) и посылали обратно в Москву. Но потом, зимой, они устроили массовое издевательство надо мной. После школы они собрались и вызвали меня на ""поединок"", якобы будут драться по очереди. Будучи натренированным и обладая тогда пылким нравом, я согласился, снял портфель и…они навалились на меня кучкой, повалив на землю. Портфель же схватили и выбросили куда подальше. Когда я поднялся, то они разбежались, но не потому, что я такой здоровый и они боятся моего гнева, а потому что это было только началом. Они подбегали сзади по очереди и толкали меня, опрокидывая на землю. Стоило только встать, так меня тут же сбивали с ног. Всё это сопровождалось криками: ""жирный""! Но позже к этому ""развлечению"" присоеденились не только мои одноклассники, но и несколько других мальчиков из других классов. Через десять минут это прекратилось. Я оглянулся и оказалось, что на это всё смотрело несколько десятков взрослых людей. Они просто, блять, смотрели. Не проходили мимо, игнорируя эту сцену, как любой приличный человек, а СМОТРЕЛИ ПРЯМО НА МЕНЯ. В тот момент мне хотелось крикнуть во весь голос: ""ХУЛИ ВЫ СМОТРИТЕ НА МЕНЯ, КАК НА ЕБАНОЕ ЖИВОТНОЕ? ПОМОГИТЕ БЛЯТЬ ИЛИ ПИЗДУЙТЕ ПО СВОИМ ДЕЛАМ!!!"". Но вместо этого, я в слезах прокричал весь список мата, который мне известен. Зато сколько шуму подняли на следующий день! Оказалось, что куча людей пожаловались в школу, мол, у них там во дворе избивают пятиклассника, шо за беспредел? А помочь разогнать этих малолеток, когда они мне ебло разбивали, нельзя было? Тогда я ожидал какой-то справедливости, что сейчас накажут каждого обидчика и пожалуются их родителям. Но вместо этого, каждый школьный учитель просто наорал на них. Их родители даже не узнали об этом случае. Всё! Лицемерие и несправедливость - вот с чем я тогда впервые столкнулся. Эта травля продолжалась до 7-го класса. Отец дал мне отличный совет: ""избей каждого из них по отдельности! Будь мужиком!"". Отличный совет, только он не учел, что они все ходят толпой, потомучто они типа друзья. Поэтому каждая попытка кого-то ударить, повторяла тот же случай. Ну и конечно проблемы с учебой на протяжении всего обучения в гимназии. Всё как обычно. С 6-ого класса, дома начался полный пиздец. Отец орал и матерился на всю квартиру по каждому поводу и избивал мою старшую сестру ни за что (как-то раз, он избил её кожаным тапком за то, что она убрала конфеты со стола). Когда он в очередной раз орал на всю квартиру, то заплакала моя младшая сестра (ей тогда было два года). Отец кричит: Почему она плачет? На что я предположил: Потому что ты кричишь. Честное слово, я сказал это без всяких злых намерений и эта фраза была произнесена искренне. После этих слов, отец громко хлопнул по столу, подошёл ко мне и ударил кулаком мне в лоб. После чего начались крики: Ты дебил! Нихуя не знаешь! Учишься хреново! И после этого ты смеешь мне что-то говорить? Такие истории происходили дома постоянно. Их можно перечислять бесконечно. 
В 7-ом классе положение не улучшилось. Криков в доме стало больше. И теперь отец избивал не только меня с сестрой, но и мать. При чем не просто какой нибудь подзатыльник, а целая серия ударов кулаками и пинками. В эти моменты я запирался в комнате и старался отвлечься от всего этого: Я затыкал уши пальцами и начинал воображать себе образы, которые бы успокаивали меня различными речами о том, что всё будет хорошо. После таких происшествий моё психическое состояние ухудшалось и начинали проявляться признаки шизофрении (и я говорю не про разговоры с самим собой). А как-то раз, я перестал ходить на бокс (потомучто мне никогда не нравился спорт), после чего отец заставил меня отжатся. Я отжался, но ему они не понравились. Отец тут же начал пинать меня ногами и называть жирным. После чего заставил пропрыгать на скакалке 20 минут без остановки. После этого последовала речь (цитирую так, как её помню): ""Я понимаю твоих одноклассников. Я б на их месте тоже называл бы тебя жирным и издевался над тобой. Их нельзя винить. Но ты молодец! Ноги у тебя худые, как у дрыща!"" А потом, когда я закончил домашнюю тренировку, то он с радостным возгласом сказал: молодец! Можешь же, когда захочешь! А завтра пойдешь на бокс! Знаете, что здесь самое обидное? Он всё это делает и говорит будучи абсолютно трезвым! 
В 8-ом классе шизофрения начинает появляться все больше и больше. Я начинаю постоянно уходить в себя, не выхожу из комнаты, дергаюсь, кричу бессвязный бред и легко прихожу в раздражение. А как то раз, я пришёл в гнев и разбил нос своему однокласснику за то, что он назвал меня дебилом. В тот день я вернулся домой и с радостью об этом сообщил отцу. На что он сказал: Зачем ты это сделал? Ты же уже слишком взрослый, чтобы бить кого-то. 
9-й класс был самый тяжёлый, в плане учебы. Мне абсолютно не хотелось учится и ходить на уроки. Я просто сидел в темной комнате и думал: ""а нахуй мне сдалась эта учеба? Она же не приносит мне никакого удовлетворения"", после чего начинал плакать. Я постоянно психовал и ломал все, что находится в комнате. Как-то раз, я назвал свою мать сукой за что-то там (подробности уже не помню). Она тут же пожаловалась отцу, после чего он пришел ко мне в комнату и начал меня душить двумя руками. Однако, я сумел дать отпор и толкнул от себя отца, после чего у нас завязалась небольшая драка. Когда мы закончили борьбу, то он сказал, что я ничтожество и место мне на помойке. Кое как закрыл всю четверть и сдал ОГЭ (которое оказалось проще пареной репы, как и предпологал).
Параллельно с учебой в 9-ом классе, я ходил на курсы театрального мастерства. Но я абсолютно не вжился в коллектив и вместо походов на курсы, я ходил в компьютерный клуб. 
Далее я ушел из школы и поступил в КМБиП на повара-технолога, надеясь, что там не будет школьной программы и я буду учится поварскому делу. Я оказался через чур наивным, ведь мне придется учится целых два года, проходя программу 10-го и 11-го класса. Я был подавлен таким известием. Но знаете, я забыл упомянуть одну важную деталь, что в школьные годы у меня был один единственный друг - Олег. Это был отличный и умный парень, с которым можно было пообщаться на личные темы и обсудить свои проблемы. Но в колледже таких людей не оказалось. Я не хочу показаться каким-то ЧСВ, пытающиеся создать о себе претенциозное мнение, но в колледже все были полными идиотами, у которых разговор не заходит дальше, чем разговор о выпивке и мемах из интернета. 
Несколько месяцев назад меня отвели к психологу и он порекомендовал мне лечь на обследование в частную клинику на месяц, прямо во время учебы. Сначало я даже был рад таким известием, ибо наконец-то отдохну от учебы, высплюсь и буду писать свою книгу (об этом чуть позже) на ноутбуке. Но оказалось, что там запрещены электронные устройства, а вставать с постели надо по расписанию. Ну и хрен с ним! И так можно прожить! - Подумал я. Но моё дальнейшее обследование и лечение омрачило следующее - таблетки. Все пациенты клиники ежедневно принимали таблетки, которые превращали их в овощей, ходящих с открытой челюстью, пониженной мозговой деятельностью и с проблемами в речи (сказать одно короткое предложение вслух было нереально сложно). Ужасно хотелось спать, но спать можно было только ночью, так как всё остальное время нужно было ходить на курсы и сидеть по два часа. А сидеть было невозможно, так как из за таблеток появлялась неусидчивость. Говорить на этих курсах что-либо или слушать что-либо было тоже невозможно, так как из за таблеток ты находился в каком-то трансе. Говорить с другими пациентами клиники или читать книгу тоже было невозможно, из за выше описанных причин. Так что развлекать себя я мог двумя вещами: Ходьба по клинике или плач. В общем, я просидел целый месяц впустую. Но когда меня выписали, то врачи и психологи поставили диагноз - шизофрения. Меня это не удивило, ведь я и так давно подозревал это у себя. Но это удивило моих родителей. Они, конечно, начали относится ко мне с большим пониманием и любовью, но крики и унижения не прекратились. Теперь вместо ""жирный и тупой!"", они кричали ""ебаный шизофреник! Мы запрём тебя в психушке на годы!"".
Но знаете, не смотря на все эти унижения и крики, я уверенно шёл к своей цели - стать сценаристом комиксов и писателем книг. Писал огромное количество различных сценариев, давал их читать знакомым и друзьям, все вроде говорили, что в них есть потенциал. Даже с родителями поделился этой писаниной! И они даже говорили ""молодец! Так держать!"". Я видел светлое будущее, что однажды преодолею эти трудности, издам свою книгу или комикс, затем завоюю популярность и так далее…. И это были не просто мечты, нет, я прямо так и видел это будущее и знал, что однажды оно наступит. Но совсем недавно, отец в очередной раз кричал на меня, но на сей раз задел за живое. Он сказал, что нихера я не добьюсь в этой жизни и умру на помойке, и что мои сценарии нахуй никому не сдались. 
И так, конец учебного года. Меня явно отчислят за неуспеваемость. Писать что либо нет желания (я и этот текст писал с трудом). Я больше не вижу того светлого будущего. Я вообще ничего не вижу. Даже как-то раз пытался покончить жизнь самоубийством, съев 12 таблеток труксала сразу, но ничего, кроме глубокого сна на сутки это не дало. 

Если честно, то даже не знаю, чего хочу услышать от вас. Мне просто хотелось пересказать свою жизнь вслух (а не самому себе, как это я делаю обычно). Спасибо за публикацию. Её вполне достаточно, чтобы облегчить моё состояние.

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля #ТСЕ_семья"
"Анонимно.
Я не могу сказать, что мои родители совсем плохие, но в последние годы отношения с ними становятся все хуже и хуже (возможно, из-за моего подросткового периода). Мне кажется, что я совершенно спокойно себя веду, помогаю с чем-то по дому, но мама постоянно кричит, якобы я ничего не делаю. То есть если я вымою полы, наведу везде порядок, то в ответ услышу крики на ОДНУ не вымытую тарелку. 

Еще постоянно родителям не нравится мой тон, хотя я стараюсь говорить максимально спокойно.
Вот сегодняшнее утро:
Мама: ""***, достань торт, пожалуйста""
Я: ""Щас"" (я хотела просто дописать сообщение)
Отец: ""Че ты бл*ть опять грубишь? Нормально ответить нельзя?"" И тд.
И пофиг, что рядом с ним маленький ребенок на это смотрит
*молчу, чтобы не провоцировать*
*он продолжает и каверкает интонацию*
Я: ""Пап, ну я не так ведь сказала""
Отец: ""Ты именно так бл*ть и сказала!""
Я: ""Ну я же не сказала ""Щас!"" (Тут грубая интонация), я просто спокойно сказала""
Отец: ""Блять, ты еще и спорить смеешь?!""
*он швыряет ведро с майонезом и уходит*
После чего мне, естественно, пришлось вымывать всю кухню от майонеза сквозь слезы обиды и непонимания. Позже, увидев мои слезы, он ушел на работу и написал мне в вайбере, что он не хотел так грубо, но мне нужно учиться манерам и уважительному тону. Написал быть добрее и что обнимает. И вроде как хотел извиниться, но нифига не извинился. А мама вообще сказала мне на это все, что я дура и что я неблагодарная из-за того, что я не доела клубнику, которую она ""летом собирала, замораживала, старалась"".

 Съехать от них нет возможности. Я понимаю, что у других намного хуже, но я не могу пропускать каждый раз их слова мимо ушей. Я очень часто задумывалась ""зачем я живу, если я такая плохая, как они говорят"" и тд. Раньше даже пыталась резаться, но у меня страх боли, поэтому меня это спасло. Сейчас я стараюсь вообще даже не задумываться о суициде, помогаю другим, кто в ситуациях похуже моей. Писала статьи в эту группу и в фемпаблики. Этим самым пытаюсь сама себе доказать, что живу не зря. Пытаюсь доказать себе, что я сильная и со всем справлюсь. Что когда у меня будет финансовая возможность - я сразу же съеду от них и моя жизнь, скорее всего, наладится. 

Пишу сюда, чтобы понять, как мне дотянуть до того времени, когда я стану свободна от них. Мне много раз говорили, чтобы я не слушала их, чтобы я не принимала их слова близко к сердцу, но у меня не выходит. Всем кажется, что я сильная, но я лишь пытаюсь такой быть. Внутри я лишь маленький ребенок, который пока что не может стать сильной личностью и дать отпор обидчикам.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Добрый вечер. Анонимно. Все дело в том, что я полная девушка и познакомиться в жизни мне достаточно проблематично. Поэтому, я состою в тематических группах для любителей пышных женщин.
Знала бы я на тот момент, с каким человеком меня сведет судьба...
Все начиналось очень невинно, милые встречи, романтика. Он приезжал ко мне из другого города. И спустя 8 месяцев мы решили переехать в Санкт-Петербург. Я оставила в своем городе родителей, хорошую работу в отделе кадров. Думала, что на чужбине счастье построю...
Но с первых же дней начались жесткие оскорбления, упреки. «Ты блеклое чмо, ты жирная, ты неумелая, тупая» и тд...
Я никак не могла найти работу и этим вызывала в нем приступы насилия к себе. Он неоднократно замахивался. Бил мои руки, когда я хотела нежности. С каждой неделей его ненависть ко мне нарастала, а тут еще и с работой на тот момент не складывалось и в один момент он почти удушил меня, моя шея была в маленьких синяках... 
Я никогда бы не подумала, что в 25 лет у меня вдруг появятся седые волосы. 
Я рассталась с ним, уехала домой... но на этом история не закончилась. Вот уже три недели как я ищу работу, самооценка на нуле. Прошла 7 собеседований и ни разу не дошло до стажировки. Я стала сомневаться в себе, он внушал мне, ежедневно, что я «бездарное, криворукое существо». 
Вдобавок к этому, я обнаружила, что он знакомится с девушками в этих группах и всем пишет один и тот же скрипт.(фото стандартной переписки с девушками) 
 В его профиле до сих пор не удалены фото со мной, они стоят на аве у него. И он пишет и знакомится с девушками, унижая тем самым меня, т.к потом эти девушки сами скидывают мне переписки. 
Ужасная боль в душе от разочарования. Как теперь верить людям... Никогда не надо знакомиться в подобных группах. По сути, эти группы - как сайты знакомств, где каждый выбирает по форме, а не по содержанию. Он очень грамотно лез в душу, а когда влез просто плюнул в нее...Но как теперь жить, из каких источников взять силы для радости...и как доверять...

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Всем привет.
Я уже пыталась поделится историей здесь,но удалила пост. Не знаю почему,наверное потому,что не считаю свою проблему проблемой. Хотя все вокруг считают.
Все детство я жила с мыслью о том,что я н кому не нужна,что я позор и мной не гордятся,что меня не любят и пр. Почему так сложилось? Мои родители работали и считали это доказательством того,что они меня любят,но я не помню что бы мне говорили о своей любви или о том,что я самая лучшая. Пока родители работали я была с бабушкой. Мягко сказать она меня не любила - орала на меня,оскорбляла и пр. В общем не было у меня бабушки которая печет пироги и так далее.
Я жила с мыслью о том,что лучше бы меня не было на свете. Лет до 14 я мечтала перед сном уснуть и не проснуться.
В 14 лет у меня появился молодой человек. Вместе мы были около 5 лет,но с каждым годом отношения портились и отдолялись друг от друга из за его привязанности к своему другу.
Потом появился в моей жизни мой будущий муж. Сначала все было хорошо,но я забеременела. Подвела экстренная контрацепция и я решила рожать. Параллельно я училась,да и сейчас учусь заочно дистанционно.
Расписываться со мной я не заставляла и в целом была не против воспитывать ребенка одна. Будем честны,но не все мужчины готовы воспитывать ребенка и заключать брак. До родов было все хорошо и он очень ждал ребенка, а я вот не радовалась беременности.
Сначала был жуткий токсикоз больше месяца, потом симфизит и из-за него я еле ходила, постоянные стационары и страз выходить на улицу. Моя беременность пришлась на зиму и любой выход на улицу был опасен травмой.
Рожала я путем пкс. Сначала было все хорошо,около месяца, а потом мужа как подменили. Он отдалился от нас, стал говорить что ребенок это моя проблема и раз я мать должна сама вставать ночью и все делать. Муж оставлял меня одну с ребенком когда я болела и лежала с температурой 39, когда не могла ходить физически ему было пофиг и он не помогал.
Параллельно я учусь.
Нужно ли говорить о послеродовой депрессии? Не думаю. До 1,5 лет меня давило, мне было плохо эмоционально. Потом это все перерасло в бытовую депрессию.
Огромной проблемой стали финансы. Муж дает мне в месяц 8-10 к рублей. Нет не на меня одну,а на все. На все семейные расходы. Себе он оставляет намного больше, ведь он работает и имеет право на деньги свои,ведь я и так забирают у него много. 
Кто оплачивает мое обучение и все с этим связанное? Мои родители, а муж отказался ведь это не его проблема.
Муж мне даже на лечение не дает денег.
Мне 23, моему сыну 2 года и мне не куда идти. У меня никогда не было друзей. Я 24 на 7 дома с ребенком или в делах домашних.
Анонимно пожалуйста.

#ТСЕ_помощь 
#ТСЕ_отношения
#ТСЕ_семья"
"Здравствуйте. Можно анонимно. 
Я уже писала в эту группу - https://vk.com/stronger_than_him?w=wall-178951101_1729
Так вот, ситуация ухудшилась...
Женщина, которую язык уже назвать мамой не повернётся, наслушалась советов от такой же подруги и теперь считает нас с сестрой,по сути, за никого, за рабочую силу. Ежедневная уборка, причем с криками ""вы совсем а*ели и вас надо п*дить и п*дить, неблагодарные вы твари, ничего не можете, ничего не добьётесь, ничего не хотите, кого я на*й вырастила"" и т.д. 
Недавно у меня сломался телефон. Разбила экран. Напоминает мне про это каждый день, говоря что я тупая и криворукая, я не заслужила нового и чинить старый она не намерена. 
Знаете, я бы давно и с удовольствием совершила суицид, ни о чём не жалея. Вот только мой молодой человек - это единственное солнышко, который готов поддержать в любую минуту. Друзей у меня нет. К сожалению, мы не так часто и много общаемся по разным причинам и живём в шести часах езды друг от друга - он в посёлке, я в городе.
Но я чувствую, что силы кончаются. Как бы счастлива с ним я не была, я не могу каждый раз ныть ему в личку, потому что знаю,что ему тоже становится грустно и плохо от того, как плохо мне. 
Я плачу по нескольку раз в день. Устраивать перед этой женщиной истерики не вариант, даст подзатыльник и скажет ""че ноешь, тряпка"". Даже сейчас, слушая, как она орет на сестру и проклинает нас обоих, я просто сижу и в слезах набираю текст. 
Разговаривать с ней не вариант. Мы для неё ебанутые девки, которые себе что-то напридумывали, и вообще иди делай работу по дому, мелкая сопля, ещё просить к себе уважения будет. Не заслужила... Только и могу, мол, что реветь... В общем, ноль без палочки.
Вы моя последняя надежда. Я не знаю что делать, ведь если вызвать опеку или полицию, маму уволят с работы (работает в связанных с ней органах), нечем будет платить ипотеку, да и нас с сестрой просто отдадут в приют, чего я не хочу. 
Я вообще не знаю, что делать в такой ситуации. Я маленькая 17летняя девочка, с красными от слёз глазами и с опущенными руками, что я могу сделать. В растерянности.
Я устала от криков, унижений, вечного мата, стёртой красной кожи глаз, ощущения бессилия, безысходности и внутреннего крика. Очень устала
Спасибо, что вы есть. Я в кой-то веки могу высказаться и этим хоть как-то заглушить боль. 
Надеюсь на скорую публикацию. Ещё раз спасибо.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте, анонимно пожалуйста. Очень нужно узнать ваше мнение. 
У меня диагностирована тяжёлая депрессия (чтобы родители сильно не боялись, психотерапевт написал ""умеренная""). В отношениях с парнем 1.9, до этого два года общались как очень хорошие друзья.
Самый кошмар начался в июле, но мы обсуждали и договаривались, так что сам период почти беспросветного тлена начался с ноября. Я смогла уйти в академ, когда вся родня говорила мне, что я все выдумываю и академ мне не дадут, после это продолжалось ещё несколько месяцев, сейчас забили. Съехала с общаги, где были проблемы с соседками, но ещё и потому, что право на проживание в любом случае забирают при академе. 
Мне нужна была поддержка парня с этого момента, когда мне плохо, в психдиспансере только грозили положить в психушку (уже лежала а хорошей пару дней, родители со слезами на глазах забрали, обещаясь помочь), друзья слились. Я думала, основа хороших отношений - уважение, поддержка, эмоциональная близость, готовность помочь, порадоваться за человека. Я просила у мч поддержки, чтобы он меня хотя бы выслушивал. Иногда скидывала статьи про депрессию, что нельзя говорить таким людям, видео, описывающие природу болезни. Вроде понимал. 
Но он не делал ничего. В год отношений он сказал, что я заебала (извините за мат). Испортил мне мой день рождения, доведя до слез и обозвав мой день ""ебнутым"" (начало октября). Он пьет и курит. Но не буянит, не бьёт. Выпивает с друзьями под лозунгом ""ачотакова"", запросто может выпить просто так, говорит, что это один из способов для него жить нормально (я в них уже не вхожу, раньше входила). Он мог просто так уйти, долго не заходить в сеть, что для него необычно, телефон мог быть недоступен, а когда он объявлялся, удивлялся, чего я распереживалась или даже злюсь, обижался на это. Говорил, терпеть не может игнор. Сам мог сообщений не читать, объясняя это тем, что он читает ""только очень важные сообщения"". Я говорила, что мне бы хотелось, чтобы он интересовался, как я, что я делаю, чем занимаюсь. Он сказал, что он привык, что другие сами говорят то, что хотят, и сам спрашивать о чем-то он не будет. Про мое состояние не спрашивает вообще, при этом либо говорит, что интересуется, либо что зачем интересоваться, если оно не меняется (это не так, веду график настроения в приложении). На всякие мероприятия зову его только я, всю зиму пыталась его вытащить погулять с нашими собаками, летом звала на фильм (вышел осенью), он заверял, что очень интересно и можем сходить, так он перед самым выходом посмотрел обзор со сполейрами. Потом удивлялся, что в этом такого. Летом мы праздновали с другом, взяли выпить дорогое вино (пила пиво несколько раз), так мч устроил истерику, что я не знаю, что творит алкоголь, что знает множество историй, как люди трахаются только из-за него. После этого со своей одногруппницей пил коньяк, потом водку, удивляясь, почему ему нельзя, если я пила. (Для справки: учеба у него была никакая, можно было вообще ничего не делать, но его отчислили за неуплату).
Последние месяца два прошу выслушать меня, прошу, чтобы он что-то делал ради наших отношений. Он все переносил: ""дай мне немного времени до такого-то числа"", ""дай мне времени"" и пр. Ничего делать не начал. 
С друзьями наладились отношения (я интроверт, у меня их немного). Они говорят, чтобы я бросала его.
Сегодня снова с ним затронули эту тему. Он ясно дал понять, что раньше он мне старался помогать, но сейчас видит, что на следующий день снова станет хуево и потому теперь не предпринимает вообще ничего. Я на эмоциях (и привычке наверное, так как раньше он реально помогал) иногда пишу ему о своем состоянии, прошу о помощи. Чувствую себя жалкой. Он говорит, что это не так. Но отвечает что-то из разряда ""терпи"". 
Он не намекает на секс, но ясно даёт понять, как ему этого хочется (говорит, что и вообще, и именно со мной). У всех его друзей уже богатый опыт в этом, чего только не было. Мы с ним недавно стали совершеннолетними (мне 19, ему 18), и он говорит, что я не могу дать ему то, что хочет он, но он это понимает. 
Через неделю он уходит в армию. Специально ждать его не собираюсь. Спросом у мужского пола я не пользуюсь и сама не заинтересована в том, чтобы искать себе партнёра. Но и томно вздыхать, думая, как он там, тоже не собираюсь.
Друзьями мы действительно были замечательными, была и эта эмоциональная близость, и уважение, и готовность и помочь, и интересоваться, как там дела у другого. Первый год отношений был неплохим, с хорошими моментами, но и плохими (больше терпимыми). Было очень много замечательного, но тогда и отношение ко мне было другим. Говорил, что хочет прожить со мной жизнь, что я особенная и он таких не встречал. Сейчас от него не услышать ни одного доброго слова, поступка хорошего тем более не дождаться. При этом он заявляет, что это я ничего не хочу. Когда как я предлагаю и чем заняться можно, и куда сходить. 
Пожалуйста, помогите. Друг (лучший), с которым пили, говорит, что может быть армия его образумит и он вернётся нормальным человеком. Но я уже мало во что верю вроде бы, хотя иногда накатывает и вспоминаю, как мы с мч здорово проводили время вместе, как были слова, поступки, знаки внимания, а иногда он омерзителен. 
Не знаю, была ли любовь, и вообще в любовь не верю (не пишите пожалуйста, что от своего человека ""торкнет""). Но определённо были взаимопонимание, уважение, поддержка и прочее. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анонимно 
Что делать, если ты сам тиранишь своих близких?
Со всеми людьми я дружелюбна, очень редко злюсь. Но когда я прихожу домой, меня накрывает гнев. Я чувствую себя тварью.
У меня объективно все хорошо. Родители меня не бьют, не оскорбляют (вроде), но мне мучительно жить с ними в одной квартире. Мои проблемы со стороны выглядят как мелочи, но я гиперэмоциональна и на все остро реагирую.

Мама вышла замуж за немца, мы переехали в Германию шесть лет назад. 
У меня синдром Аспергера и я выросла в семье, где у каждого было психическое расстройство. В детстве я могла нагрубить кому-то, сама того не осознавая, вела себя иногда неадекватно. Постепенно все это стало уходить, я сильно изменилась с тех пор, но проблемы остались.

Я раньше считала, что мои родители интеллигентные люди и всегда правы. К тому же, они меня любят. Но недавно я многое переосмыслила.
А сейчас будет поток моей ненависти.
Отчим. Я очень долго не могла разговаривать с ним. Не могла выдавить ни слова. С мамой на русском, а с ним никак. С первого взгляда я поняла: мы не сойдёмся. Бывает такое, что какой-то человек сильно не нравится с первого взгляда, и с ним было так.
Не смотря на то, что у него педагогическое образование, он постоянно говорил мне (по крайней мере первые несколько лет), какая я ленивая, эгоистичная и тд. Просто на пустом месте.

Вот один случай: мы тогда были в Греции, завтракали за столом во дворе. Я хотела налить себе молока, которое стояло на столе, и тут отчим на меня наехал: ""эй, ты совсем?"". Я не поняла, в чем дело. Оказалось, молока осталось немного, и отчим собирался выпить кофе с молоком, а я не догадалась об этом (надо было заметить, что он поставил чайник, и проявить заботу о главе семьи). В конце отчим добавил ""сколько эго на пустом месте!"". Я сидела и почти плакала. 
Мама согласилась с ним: это был педагогический урок, чтобы научить меня эмпатии. Пару дней назад до этого отчим выпил мой чай, кстати.

Такие ситуации мелочные, а мне смертельно обидно, я вообще страшно ранимая.
Ещё один пункт. Звуки. Я очень чувствительна к ним. А он издает ежесекундно такой спектр звуков на всю квартиру, что я схожу с ума. Чавканье, отрыжка, пердеж, харканье, чихает так что слышно на улице, вздохи, стоны, топот, и это каждую секунду. Я боюсь снять наушники, вытащить из ушей беруши. Каждый раз во мне поднимается лавина гнева, хочется взять сковородку и ударит это нечто по голове. Когда я сказала об этом, он демонстративно прошелся по коридору, барабаня кулаком по стене моей комнаты. Я уже была в слезах, а ему было смешно. ""Я радуюсь жизни, а ты только плохое видишь"". 
Если я попрошу его чего-то не делать, он скажет ""а ты сама никого не уважаешь, почему требуешь уважения к себе?"" ""Это мой дом, делаю что хочу"" ""Ты все утрируешь, дело в тебе"".
С ним невозможно разговаривать. Если я скажу ему ""ты глупый"", я его оскорблю. Если он мне скажет ""ты глупая"", то какое оскорбление, он просто высказал свое мнение, а я слишком ранимая просто.

Мой отчим - танк, он не слышит никакого мнения, кроме своего. Вернее, не мое точно - я ничего не понимаю в жизни и ""я тоже таким был"", мне запрещено с ним спорить.
Моя мама его противоположность. Она не способна принимать решения, не способна стоять на своем и просто спряталась за этим танком.
У нее депрессия, она постоянно ходит уставшая, потому что не спит. Если я хочу пойти куда-то с ней, она чаще всего отвечает ""не могу, голова болит, тошнит, не спала сегодня"". Если я хочу о чем-то поговорить, она ничего не говорит, а кивает головой. Если я хочу пожаловаться на отчима, она говорит ""ну с ним и говори"", хотя сама пониамет, что он меня не услышит. Я не получу поддержки, только слезы, и снова я чувствую что я тварь.
День она проводит за ноутбуком, пишет или переписывается с кем-то. Не знаю, меня просто убивает иногда ее поведение. Она как не живая, мне хочется подойти и начать трясти ее, я не понимаю от чего.
И я на нее давлю. Может, мне просто некуда девать агрессию. Может, я жду от нее какой-то живой реакции. Недавно она сказала мне, что я ""вампир"". Я и правда доебываюсь до нее.

Я испытываю любовь к ней, когда я в хорошем состоянии (у меня тоже депрессия), я вообще умею испытывать любовь, но чаще ненависть.

Я не знаю, что делать. Когда я без них, я становлюсь совершенно другим человеком. Когда я с ними, я превращаюсь в трясущееся от ненависти нечто.
Я хочу найти кого-то, у кого было похожее, похожие родители или похожая ситуация. Как справиться с гневом? Меня почти не мучает совесть. Просто мне самой противно, это меня разрушает, я не хочу так, но чем больше сопротивления, тем сильнее я теряю контроль.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Анон
https://vk.com/wall-178951101_557 Продолжая этот пост,хочу сказать, что смогла разорвать отношения со своим абьюзером. За это огромное спасибо этому сообществу и всем тем, кто поддержал💛

Оказалось, что никакого военного дела у него не было, но зато было кое-что другое. Якобы одолжил денег не у тех людей и те теперь хотят его ""пришить"". И вот он бедный такой, не знает,что делать и осталось ему всего два месяца, и он хочет эти два месяца провести со мной. Я все равно стояла на своем и сказала ""хорошо,я помогу,чем смогу, но вместе мы уже не будем"". И тут начилось ""да, мне от тебя ничего и не нужно, лишь бы ты была рядом. Это самая лучшая помощь, которую ты можешь оказать"". Дальше все по порядку, запугивание суицидом и тд. На секунду,я уже подумала пожалеть его и остаться с ним, если бы не эти его слова:
-Пообещай мне, что мы с тобой никогда не расстанемся и я скажу тебе, как я могу решить эту проблему.
И тут меня, как током ударило, то есть, в принципе, проблема-то решаема и без меня. Конечно, ничего я ему обещать не стала и даже сказала, что если есть решение, то он справится. Опять же он начал убеждать меня, что это решение практически нереально, но раз шанс есть, то пусть делает, как никак это его жизнь. 

За пару дней до нашего расставания связалась с его близкой подругой, мы с ней в хороших отношениях. Я рассказала ей о его манипуляция с суицидом, и что уже не могу терпеть. Ей было очень сложно в это поверить, что он был таким манипулятором, но, как посоветовали девушки в комментариях, я записала все его слова о самоубийстве на диктофон и сделала скриншоты переписок. В итоге, она поверила мне на слово и сказала, что у нее была такая же ситуация с бывшем парнем, поэтому сделает все, что от нее потребуется.
Объяснила ей, что хочу с ним расстаться и очень переживаю, что он может с собой что-нибудь натворить. Попросила ее приглядывать за ним, но я ни в коем случае не перекидываю на нее ответственность за его жизнь и если она откажется, я ее пойму. Мы расстались. Иногда пишу ей, чтобы узнать, как он поживает, но стараюсь делать это все реже, потому что понимаю, что это плохо на меня влияет.

Дело в том,что в расставании мы уже недели 3, но я чувствую ужасную пустоту внутри себя. Как писали девушки в других постах, будто важную часть меня вырвали и растоптали. Пытаюсь заниматься хобби,которые забросила из-за отношений, учусь более усердно, общаюсь с друзьями и завожу новые знакомства, но всё не то. Жизнь будто совсем потеряла краски, даже занятие любимым делом занимает у меня уйму сил. В выходные могу проспать чуть ли не 15 часов в сутки и при этом все равно чувствую ужасную усталость и подавленность. Пару дней назад еще отказали в стипендии и в двух работах, все будто медленно ускользает от меня. Через месяц возвращаюсь домой и боюсь, что он приедет в мой город, ведь я не знаю, что может случиться.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история #ТСЕ_отзыв"
"Добрый день. Решил написать сюда свою историю. С раннего детства я был ""странным"". Я был не похож на остальных детей. Мои родители развелись когда мне было 4 года. Мой отец был абьюзером и пси-садистом, а мать - женщиной с синдромом жертвы. Она все терпела и дотерпелась до бронхиальной астмы, от которой чуть не умерла. В детстве и подростковом возрасте я подвергался травле - меня не получалось бить, но травили игнором, оскорблениями и т.д. Я много лет работал над тем чтоб стать ""нормальным"". Обращался к психотерапевтам, в религию и шизотерику. Занимался практиками. В практиках кстати полно травмированных и несчастных людей.

В отношениях я тянулся к несчастным женщинам, пытался их спасти (но женщины - жертвы не нуждаются в спасении). Друзья у меня были такие же ""ебанутые""(причем когда я указывал им на варианты решения их проблем, они обижались и просили ""не давить на них""). Как я понял, травмированным людям часто нравятся ""страдашки"". Я и сам был таким. От души я хочу нормальных отношений с девушкой и встретить единомышленников. Я понимаю что наверняка я лучше пойму таких же как и я (подобное всегда тянется к подобному).

Прошу опубликовать неанонимно. Пусть мне пишут те, кому не с кем поговорить и те кому нужна поддержка. Могу что-то обсудить в личке и встретиться (я проживаю в Москве). Главное что я вынес из своей жизни - необходимо полюбить и принять самого себя.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_травля #ТСЕ_помощь"
"Добрый день! Я провожу психологическое исследование для дипломной работы. Его результаты могут помочь улучшить оказание психологической помощи людям, переживающим опыт отчуждения со стороны других. И сейчас для участия в исследовании я ищу представительниц_ей ЛГБТ и людей с ВИЧ. 
Приглашаю Вас принять участие в исследовании 
• Если Вы относитесь к одной из этих групп 
• Вам от 18 до 25 лет 
• У Вас есть 40-60 минут

Исследование анонимное и ответы будут анализироваться в обобщенном виде. 
Для участия необходимо заполнить Гугл-форму 
Для ЛГБТ 
https://goo.gl/forms/9ohwvG4khgThbExx2 
Для людей с ВИЧ 
https://goo.gl/forms/hW2FtjY5tD7QY1Tl2 
По всем вопросам можно обратиться ко мне https://vk.com/id258545602 
Буду благодарна за участие

#ТСЕ_помощь"
"Всем привет 👋 
У меня довольно простая ситуация, видела много похожих тут, но когда оказываешься не снаружи, а внутри, сложно собраться с мыслями. 

Мне почти 30 лет, у меня нет друзей, своего дома, зато есть разрушающие меня (и разрушающиеся) отношения и отсутствие помощи со стороны семьи. Чувствую себя очень одинокой. А теперь обо всем по порядку:

Раньше у меня было много отличных знакомых, разные интересы, но вдруг *искра, буря, безумие* и вот я домашняя девочка, по вечерам смотрю то, что хочет мой мч. По выходным делаю то, что хочет мой мч. Мои личные интересы (рисование, чтение) рассматриваются с его стороны как «ты не разделяешь мои интересы». Да, обычный эгоизм и игнорирование меня как человека с личными желаниями и чувствами. 
Из отягощающих: 
не могу уйти от него (хотя он заявлял, что хочет «пожить отдельно», чтоб понять, чего он вообще хочет от жизни)

1. Потому что снимать нет финансовой возможности. Работаю, но не получаю столько, чтоб съехать 
2. Люблю его, поэтому сама мысль о том, чтобы разъехаться меня гнетёт. Депрессия от расставания будет хуже, чем подминание им моих интересов. 

Что я уже сделала:
1. Составила список из 75 пунктов, что мне интересно. Отдала ему, чтоб он выбрал то, что ему тоже интересно. Выбранные им пункты (12: аниме, игра на муз инст и т.д.) можно делать, лёжа на диване...😫

2. Поняла, что надо найти себе друзей, чтобы иметь общие интересы и отдыхать от него, но мне уже 30 и где их брать-вопрос открытый

Мы слишком разные (по интересам) и вместо интересной и разнообразной жизни он хочет сделать из меня свой клон... полностью игнорируя то, что приносит мне радость и покой. 

Резюме: 
Как в таких отношениях вернуть себе свои хобби?
*просьба не писать «брось его, уходи». Сейчас я не готова ни эмоционально, ни физически. Хочу попробовать наладить отношения

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Прошу анонимно!
Мне нужна такая помощь. Я ищу филолога редактора, который может оказать свои услуги недорого на данном этапе. Мне нужна помощь в работе , состоящая в редактировании. Об оплате я договорюсь лично. От вас ожидаю хотя бы умения редактировать в деловом стиле. И конфиденциальности. Подробнее обсудим в лс. 
Благодарю за публикацию и данный паблик.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_работа"
"Целая куча историй о том, как больные, покалеченные жизнью звери вымещают всю эту злобу и отчаянье на своих близких, заставляет задуматься о том почему. Почему и когда. Почему люди теряют человеческий облик и когда происходит это жуткое перевоплощение в концентрат разрушительного отчаяния. 

Проведя кучу времени в наблюдениях(не только со стороны, но и, к сожалению, непосредственно в данной среде), я начала осознавать что чудовищно боюсь не той боли, что мне могут причинять и причиняли, а той возможной боли, что могла причинить я. Это ужасно, проснуться однажды и осознать, что ты становишься тем-кого так люто ненавидел всю свою сознательную жизнь. Большинство людей, когда либо подвергавшихся насилию-меня поймут. Момент наивысшего отчаяния наступает тогда, когда ты начинаешь видеть в зеркале то, что когда-то тебя сломало. То, что как ржавчина съедало тебя все эти годы. Капля за каплей, день за днём. Очень многие люди причиняли мне боль. Начиная с банальных синяков, заканчивая моральным унижением. Не потому что я сделала что-то плохое. А потому что другая. Всегда была другой. Вот здесь ты больше в объёме, чем остальные девочки?Получай насмешки в спину, потом обидные прозвища, потом унижение. Потому что все вокруг, почему-то решили что у них есть на это право. Право вымещать свою боль на тех, кто просто хотел быть добр ко всем. На тех, кто просто хотел быть таким какой он есть. Потому что не видел в этом ничего плохого. 

Но теперь, когда тебя осуждают-ты начинаешь думать: А что если это правда? Что если то, что я другой-это плохо. Спустя время, это перестаёт быть вопросом, ты просто просыпаешься утром и не смотришься в зеркало, потому что теперь, ты сам себе отвратителен. Ты выходишь из дома и не смотришь по сторонам, потому что твоё уродство, в котором тебя убедили окружающие-теперь, это единственное что занимает твои мысли. В начале, ты кричишь, ты дерешься, ты готов сорвать голос, доказывая, что окружающие неправы. Затем, ты перестаёшь драться. Потом кричать. А потом ты и вовсе замолкаешь, принимая унижение-как нечто заслуженное. Ты перестаёшь любить то, что тебя когда-то вдохновляло. Ты перестаёшь любить. Себя. Мир. Все вокруг превращается в прах и дерьмо. И ты тоже. Я долго боролась с миром, который меня отверг. Я как нежеланное дитя. Как ненужная кружка посреди бокалов для вина. Я грёбаный лишний элемент. Отторгнутый системой, мешающий ей сосуществовать в гармонии с другими элементами. Я потеряна. Я разбита. Я больше не смеюсь у мамы на руках. Я не улыбаюсь глядя на птиц. Я забываю говорить близким, что люблю их. Потому что во мне не осталось любви. Я раздала её тем, кто меня предал. Кто покалечил меня. Кто сожрал меня изнутри ради забавы. Я отгораживаюсь от людей стеной. Разучилась верить. Во мне нет желания открывать тайны, говорить о том, что когда-то заставляло болтать часами.Во мне пропадает желание жить. 

Это покажется ерундой тем, кто писал сюда ранее, но я ненавижу себя за свою внешность. И хоть я вижу, что всё не так уж плохо,что я не так ужасна, как мне кажется, я не чувствую себя нормальной. Я другая и это плохо. Потому что меня в этом убеждали с тех пор, как мне исполнилось пять лет. Для многих людей, кого ненавидят за внешность, главный ад в жизни это школа. Меня презирали за то что я толстая. Меня гнобили, унижали, иногда били. До пятнадцати лет у меня почти не было друзей. Я не хотела просыпаться по утрам идти туда, где меня ждала очередная порция боли. На протяжении многих лет днями напролет я думала лишь о том чтобы скорее заснуть. Моя мама старается как может и всегда пытается вытянуть меня из состояния отчаяния, но даже ей это не всегда под силу. Хотя в её жизни тоже хватает слёз. 
Уехав в пятнадцать из родного города, я пыталась начать новую жизнь, но меня не надолго хватило. Мне снова причинили боль. Затем еще и еще. Близкие оказывались чужими. А те, кто не портил мне жизнь исчезали, потому что я отталкивала их своей болью и злобой. Иногда я думаю, что если когда-то в порыве ярости, собственного болезненного воя, я сделала то же, что делали окружающие со мной-причинила кому-то боль, неосознанно, но всё же, получается, я еще хуже чем те, кто уничтожал меня всё это время. Я потеряла сострадание и доброту,став озлобленным загнанным зверьком. Мне 23. Я одинока. Я сломала всё, что когда-либо строила. Я не хочу дружбы, потому что именно друзья предают наиболее низким способом. Я не хочу любви, потому что она заканчивается, когда ты перестаешь соответствовать идеалам другого человека. Я не хочу семью, потому что не уверена, смогу ли её сохранить. Не хочу детей. Их нужно любить, а у меня нет больше для этого сил. Я ем, сплю, работаю на работе, которую никогда не хотела. Я пью. Почти все свободное время что у меня появляется. Минуты счастья стали такими редкими, что их можно пересчитать по пальцам.

Я бегу от реальности. Потому что реальность паршивая. Все мои стремления теперь похожи на обгоревшую бумагу: все обрывисто, грязно, ничего не разобрать. Я до сих пор жива только ради матери-единственного человека, которому будет больно, если меня не станет. И только осознание того, что я не хочу причинять ей боль, даёт хоть какую-то надежду на то, что я всё ещё не безнадежно мертва,что я хоть когда-нибудь начну считать себя нормальной. Но не сегодня. Не сейчас. 

Я больной, злой человек. И это не мир меня такой сделал. Мир-жесток, и жесток со всеми. Я просто сдалась под его напором. И теперь плыву по течению, в надежде что меня вынесет на песчаный берег. Либо окончательно раздавит о камни.

Но иногда я плыву против течения, правда. 
И вы плывите, не дайте им себя утопить. И не топите других. Будьте завтра сильнее, чем сегодня. 
Я пытаюсь.

P.S. Если администрация группы это опубликует, хотелось бы попросить не делать запись анонимной. Я не скрываю свою боль и надеюсь, что остальные тоже не станут. Ведь гораздо лучше рассказать о тех монстрах, что терзают тебя каждое мгновение, чем стать одним из них, замалчивая о том что копится внутри. 
P.P.S. Надеюсь, моя писанина не оскорбит и не разозлит никого своей банальностью. В любом случае, даже если это никто не увидит, мне стало легче. Потому что хотя бы часть моей боли оказалась не внутри меня, но при этом не стала причиной чьих то несчастий. 

Если есть кто-то, кто выплыл, расскажите как вы это сделали.
Спасибо.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_травля"
"Анонимно, пожалуйста

Я никогда не могла притендовать на какое либо сострадание со стороны других людей, ведь я выросла в обеспеченной семье, мои родители всегда поддерживали меня в материальном плане, ни в чем мне не отказывали. О чем можно еще мечтать? Но мои родители никогда не давали мне элементарного - любви. 

Для них любовь заключалась только в обеспечении моего образования, хорошей одежды и полезной еды.

Я не похожа на того человека, которого будут жалеть окружающие, но они не видят все, что скрывается за этим - тотальный контроль. За неисполнение меня наказывают, ругают или бьют (а мне уже 19). Наверно, единственной причиной, почему я с ними до сих пор контактирую - это те деньги, которые обеспечивают мне возможность находится от них максимально далеко (учусь за границей).

Сколько себя помню, меня избивали по самым мельким причинам и проступкам - получила плохую оценку, гуляла на улице до 7:30, вместо 7:00, съела шоколадку. С самого детства, я не могла даже в туалет сходить без разрешения (буквально, каждый раз, мне нужно было спрашивать об этом). 

Мои родители развелись, когда мне было 5 лет, а сошлись, когда мне исполнилось 12. Все это время, в мою голову вбивали, какой моей отец (язык не поворачивается назвать его папой) плохой и что мне ни в коем случае нельзя становиться таким как он. Причиной развода стала любовь моего отца выпивать каждый день (кстати, с задачей я не справилась, т.к. сейчас не могу провести ни дня без капли алкоголя). За все время развода, я видела его только 1-2 раза в год, а все остальное время проводила у бабушки с дедушкой, т.к. мама постоянно работала.

Это было время, когда я только пошла в школу, а значит училась писать и читать. О боже, я просто ненавидела это - за каждую помарку, лишнию черточку, я получала подзатыльники; из моей тетради вырывали лист, и мне приходилось переписывать все сначала. 

Но это цветочки, по сравнению с тем, что происходило после 12 лет. Из-за того, что все это время отец не участвовал в моем воспитании, он как бы начал с стартовой позиции. В его глазах, я все еще была той 5 летней девочкой, которой нельзя было сделать ничего без разрешения. Если мне позвонил одноклассник, значит я ""шлюха, которая общается с мальчиками""; если я гуляю до 7 вечера, значит я трахаюсь с кем то в подворотне; если я не хочу выполнять его приказ, то сразу побои; если я начинаю сопротивляться и кричать, меня будут лупить до тех пор, пока я не замолчу или не потеряю сознание. 

Самое обидное, что когда я звоню маме за помощью, она говорит что ей некогда и бросает трубку. А вечером, когда она возвращается с работы, она в первую очередь ругает меня за то, что все на работе слышат мои крики. 

Побои я терплю до сих пор, хотя мне уже 19. Единственное, что останавливает меня написать заявление, это мой младший братик. Ему всего 7, но я его очень люблю. Он единственный из нашей семьи, кого я действительно хочу видеть рядом с собой.

Как в любой казахской семье, у нас есть культ поклонения мальчикам. Если в семье родился мальчик, то он король и все его желания будут выполнять; если родилась девочка, то она выполняет желания всех. 

Разница в воспитании меня и его просто небо и земля. Мои родители никогда не поднимали руки на него, за что я очень благодарна. Я бы не хотела, чтобы мой братик прошел через все, что прошла я.

Мои родители это главная причина, почему я не хочу своих детей - я боюсь превратиться в них. Я боюсь, что их методы воспитания перейдут и на моих детей. 

Отдельной темой можно добавить абьюзинг по поводу моей фигуры. Их никогда не устраивала моя фигура, было мне 5 или 15. Я не знала, что такое есть по своему желанию, только ""правильная"" еда, за жевачки, шоколадки и конфеты меня лупили. Где то в 12 лет, я уже получила некий контроль над тем, что я ем. Примерно с того времени, я всегда слышала комментарии, а-ля ""жирная задница"" или ""целлюлит на бедрах"". В 16 лет, меня ругали за каждый набранный кг, поэтому когда я вырывала лишнюю еду, они только радовались. В 18 лет, я набрала 10 кг, получив полную свободу в еде. Я не знала, что такое ""питаться своей головой"", но это было прекрасное время, и я любила свои новые 10 кг. 
По поводу одежды почти такая же ситуация - начала покупать одежду самостоятельно только с 18 лет, до этого всю одежду мне покупала исключительно мама. Если я пыталась купить что-то сама, то получала за это.

Такое воспитание отражалось и на моем общении с ровесниками - я была тем человеком, над которым все одноклассники издевались. Доходило до абсурдного, что у меня воровали вещи и выкидывали или толкали в лужи морозной зимой. 

Как я и сказала, я не жила в тотальном пиздеце как остальные люди, решившие написать сюда, но эти психологические раны у меня до сих пор. Каждую ночь мне снятся кошмары, где я ругаюсь и получаю от своих родителей. Доходит до того, что я разговариваю во сне и все мои крики слышит моя соседка.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно. 

Доброго времени суток! Помогите мне, пожалуйста. Я уже не знаю, что происходит с моей жизнью. Я не могу найти себе места: ни среди других людей, ни в каких-то пабликах, ни в коллективах людей по своему якобы мировоззрению. Расскажу вам свою историю, и если кому-то из вас есть, что сказать — говорите. Выслушаю и здоровую критику, и советы помощи. 
 
Я обычная девушка 20-ти лет, у которой нигде не сложилось при всём огромном когда-то желании. Так вышло, что нет ни образования, ни полноценной семьи, ни долгосрочных друзей, ни денег, ни любимого человека, а главное — нет больше сил за что-то хвататься, чем-то увлекаться, искать кого-то, потому что мой мозг больше не может жить с постоянными неудачами и проблемами. 
 
Мои родители бедные люди. 
 
Отец после моего рождения прямо сказал, что ни ему, ни его родственникам я не нужна. Он никогда не признавал меня и ненавидел лишь за то, что я родилась девушкой. Спасибо ему хотя бы за то, что записал на свою фамилию. На этом история с ним заканчивается. Он перепил и в драке с дедушкой умер, когда мне было лишь 2 года. 
 
Мать всегда относилась прохладно, но был у неё плюс: не устраивала пьянки и не приводила в дом левых мужиков. Наверное, если бы она не связалась с моим папашей, то её жизнь сложилась намного лучше (об этом будет немного позже). Ей в жизни тоже много не везло, как и мне сейчас, но. Назвать наши отношения хотя бы нейтральными не поворачивается язык. При рождении она устала меня лечить, потому что в голове была вода, я не вставала на ноги и долго не говорила (последствия того, что мой псевдопапаша её 2 раза ударил). Врачи обещали инвалида, привет. С 5 лет я слушала, как она меня ненавидит, желает смерти, отдаст родственникам отца, сваливает все проблемы на меня и самое мерзкое: она верующая и считала, что во мне сидят демоны, которые над ней издеваются.

В детстве мне приходилось ходить в ободранных вещах, есть макароны с приправой и слушать унижения со стороны других детей. Мать просто отдавала деньги моему брату, и он относил их всяким бабкам-хуябкам-целителям (хотя правду знает только он). В 7 лет я пошла в школу и знаете во что выливалось всё это? Я постоянно плакала на уроках труда, если у меня ничего не получалось. Я постоянно плакала, если меня обзывали мальчики из-за дурацкой фамилии. Я постоянно плакала, если приходили на праздники родители ко всем детям, кроме меня. Чёрт возьми, меня даже не обнимали никогда! Это время пролетело быстро, детали я плохо помню. Мне 12 лет и здесь начинается тот самый период, когда решаюсь бороться и не сдаваться. Матери становится хуже. Именно тогда я отказываюсь от отношений, семьи и детей в будущем. Мы несколько раз переезжали из города в город, но теперь мои родственники решают забрать долю по отцовской линии и переезжают на Урал. 

В 13 лет я пошла в новую школу и там открывала глаза на многие вещи. На самом деле я благодарна, что тогда нам отказали в 3х школах и пришлось идти туда. Жила я с матерью в этой самой доле, 3-х комнатной квартире, но наша часть была лишь маленькая комната. У нас не было ничего, мы спали на полу на тряпках чуть ли не с помойки, снова ебучее голодание. Моя тётка, кстати, одна из немногих всех умерших семьи отца и была хозяйкой остальной части. Умерли и дед, и бабушка, и брат моего папани. Что она сделала? Подселила квартирантов-алкоголиков, которые чуть ли не убили нас. Был случай на кухне, где мою мать чуть не выкинули в окно, а она приходит в комнату и говорит: «Ты даже за свою мать не можешь заступиться, вот твой брат не такой». Мне 14 лет, мать с горем пополам купила мне компьютер, чтобы учиться. Я невзаимно влюбляюсь, но благодаря этому чувству становлюсь лучше: худею на 10 кг, пятёрок становится больше, начинаю читать много книг, выкраиваю и нахожу деньги на смену одежды, становлюсь жутко агрессивной и сильной одиночкой.

 Мне 15 лет и слава богу, теперь нам отдают деньги за долю, которую хотели забрать 13 лет, потратили нервы и точно такие же деньги на суды!! Мы продаем свою квартиру из другого города (очень дешевые квартиры), добавляем денег из доли и покупаем уже свою однушку в новом районе того же города. Казалось бы, всё действительно становится лучше. Да, те два года, которые я проучилась в старших классах были лучшими в моей жизни. Всё стало портиться к середине 11 класса. Этот ужас в моей голове до сих пор, потому что я просто потеряла себя. Я отказываюсь от ЕГЭ, потому что здоровье перекрывает поступление в МВД; отношения портятся ОКОНЧАТЕЛЬНО с мамашей; иногда ночую в подъезде; постоянные смены настроения; давление, что никому не нужна, и один человек был безответно в меня влюблён (зависимость, скорее), а у меня проблемы с таким сближением по сей день, поэтому легче убежать было. Ситуация, которую я буду вспоминать каждое своё день рождения: я прихожу домой со школы и иду переодеваться, меня зовёт крестная и, мол, твой кусок торта в холодильнике. После садится за стол, который они накрыли ВРОДЕ для меня и доедает с моей матерью остальной торт. Да и не только торт там был. Мне этот кусок даже в горло не полез, пришлось убежать плакать на улицу. 
 
Май 2016 года, окончание школы, 18-летие. Я не иду на выпускной, забираю аттестат с тремя четверками и ухожу. Летом из-за мнения матери, что я ничтожество, которое никогда её не слушает и только вредит — иду подавать документы в какой-то зачуханный колледж на программиста. Осенью нас начинают доставать СТАРЫЕ ДОБРЫЕ РОДСТВЕННИЧКИ ОТЦА. Чего они только не делали и двери поджигали, и ножом мне в лифте угрожали, и сбить пытались, и записки с угрозами писали. Тут самое интересное, что из-за них мы 2 раза перепокупаем квартиру, но в итоге уезжаем в старый город, где дешевые квартиры. Всё это время я готовилась к пересдачи ЕГЭ. Тогда была возможность остаться и не отчисляться или собирать вещи. Да, из-за страха стабильности и МОЖЕТ всё изменится я поехала с ней. Господи, какую же тогда огромную ВТОРУЮ ошибку я совершила в своей жизни, потому что моя жизнь не скатилась бы в ебеня, простите (первой был мой отказ от ЕГЭ). В старом городе жил мой брат. Он нам помог со всеми вещами, нашёл подходящую квартиру и настало время спокойствия (я шучу, блять). 
 
Брата я боялась всегда. Не знаю почему, но до армии он был более-менее. Моя мать искренне его любит и постоянно выставляла меня хуже него. С ним она тоже потрепала нервы: платила за драки; платила, чтобы не посадили; терпела его шатания по ночам и пьянки; отчислился за 3 месяца до выпуска из колледжа и связался с какой-то девушкой, которая тянула деньги из него, а он из матери. Эта парочка жила с нами год, ну а моя мать за всё платила. Сюда я отнесу ситуацию, когда меня в час ночи, в 9 лет потащили за пивком (на юбилейные монеты купленное оказалось). Мне жутко хотелось рыдать, это были последние деньги на еду. Тогда я дала себе обещание, что ни за что не сяду на шею к родителям. 

Вернёмся к 2017 году и переезду. Так вот, готовиться мне никто не дал. Брат пил, приходил к нам и начинал меня бить ночью. Он заставлял ползать на коленях перед матерью, объясняя это тем, что я неблагодарная тварь, которая даже готовить и пыль вытирать в этом доме не хочет. Один раз он вылил на меня ведро холодной воды. Ага, я должна сказать своей удаче спасибо, что меня хотя бы не пытались изнасиловать. Июнь и сдача экзаменов. Провал. Моих смешных баллов не хватило даже на местный вуз, точнее не хватило 1 балла на очку. Из-за страха я пошла в медицинский колледж на базе 11 классов, проучилась пару месяцев и сбежала. Почему? Брат орал, что я строю из себя «хуй знает кого» и даже не могу поступить на желаемое направление. В ноябре в очередной раз он пришёл и чуть окончательно меня не убил в прямом смысле этого слова. Меня душили на кухне, а потом вызывали скорую, хотя и ту с горем. В тот момент я просто произнесла про себя: «Если сейчас меня что-то спасёт, то я никогда не вернусь в этот дом». И да, я вырвалась из рук еле живая. Собрала свои вещички, рыдала и истерила, взяла из заначки 4 тысячи и уебала в соседний город на съёмное жильё. С тем стокгольмским синдромом я даже не знаю, что мной управляло. 
 
Весёлая жизнь у меня длится и, видимо, будет продолжать катиться с хуевой горы. На меня повесили долг, который я выплатила. Я жила с какими-то алкашами и курильщиками в неблагоприятном районе города. Я попадала в больницу по состоянию здоровья. Я потеряла из-за всех проблем своих друзей по разным причинам. Главная из них, что я окончательно не могу перестать общаться с матерью, потому что надо ездить куда-то стирать вещи 2 раза в месяц. Брат мне как-то звонил в пьяном угаре, но пошёл далеко и надолго. 
 
Сейчас я живу в центре города, снимаю жильё в отличном районе, попала в крупную компанию работать мерчендайзером, но. Моё состояние и жизнь слишком отвратительны. Я чуть ли не каждый вечер впадаю в истерику, снятся кошмары, иногда слышу странные звуки вокруг себя, у меня нет хорошего образования, не знаю языков, не умею рисовать, потеряла все интересы к книгам/науке/аниме/музыке, ужасное здоровье, никого нет рядом и будущего тоже нет. Куда идти? Что делать? Поступить я не могу, с заочки ушла из-за взяток (какой смысл платить и учиться с 3-мя книжками?), желаний никаких больше нет, как и веры в себя. Время уходит, в этом году мне исполняется 21 год, а я ничего кроме боли и пустоты не ощущаю давным-давно. 
 
К чему я написала пост? На данный момент времени у меня n-стадия общения с родственниками. Последней каплей стало то, что я дала по просьбе матери карточку брату (нет прописки), а он через 3 месяца использования без моего ведома подключил свой номер. Хорошо, ничего не стала говорить. Человеку нужно было знать, сколько у него денег на счету. Терпение закончилось, когда мать позвонила и спросила: «Ой, а ты не могла бы продиктовать 5 цифр?». Блять, он не только зассал со мной говорить изначально, а также без моего ведома подключился к онлайн сбербанку. Мудак! Я заблокировала карточку, мать на меня прооралась и сказала: «Спасибо, доча, что помогаешь мне». И после я не ездила к ней стирать около полторы недели. 
 
Вопросы: 
1. Что вы вообще думаете обо всём этом? 
2. Что вы стали бы делать сейчас и куда двигались? Пеехать в другой город? Начать готовиться к ЕГЭ 2020? Заставить себя учить английский? Восстанавливать психику вместо переезда? К слову, хотела пойти на истфак, быть преподавателем истории, но сами понимаете. 
3. Сил никаких. К психотерапевту пойти пока не могу, поскольку денег нет. Меня с этой работы чуть не уволили. Из-за этого скандала на работе стало плохо и блевала прям в туалете, а работники нажаловались, что на рабочем месте нет. 
4. Мне действительно стоит полностью обрывать контакты с матерью? Не хочу становиться ей, не хочу связываться с её теперешними проблемами, но я у неё прописана и вопрос, где стирать постельное бельё/большие объёмные вещи? Я боюсь окончательно остаться одна. Вдруг я потеряю работу и некуда будет пойти? Вдруг я ногу сломаю и нечем будет платить за жильё? Я просто хочу избавиться от страха, что мне нужна семья. 
 
Спасибо, если действительно прочли до конца. Надеюсь, вы адекватный человек, который объяснит мне хоть что-то со стороны. Хочу развязать себе руки, пойти дальше, найти силы и вылечиться от травм.

И перестать думать, что суицид выход, перестать его планировать.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Можно анон.
Здравствуйте сестры) Буду кратко. Нас 5, родители и брат с младшим братом. Я их очень люблю. Но проблема в том, что моя мама воспитала моих братьев так, чтобы они всегда отдыхали, я за всех убираюсь, готовила, делала все по Дому. Мама говорить, что они якобы снег чистят, мусор выносят( Но, там я тоже делаю. Сейчас мы с братом учимся в другом городе , и живём вместе. Он живёт кайфует. И мне приходится делать все самой. Когда не делаю, не убираюсь, не готовлю , то он ругается, может дать пощёчину, орёт на меня, даже иногда может что-то кидать. И мне хотелось бы что то сделать, чтобы он делал что-то по дому тоже, он как квартирант, приходит жрет, спит и все. Папа даёт деньги, даже не работает. И учится плохо. А я наоборот не успеваю.
Хочу, чтобы придя домой спать, а не готовить, убираться. :(
Что мне сделать,боже, чувствую себя служанкой. (((((?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Доброго времени суток.
Хочу рассказать свою историю отношений и попросить совета, если это возможно.
В общем, так как я живу в маленьком городке, здесь все друг друга знают, ну или почти.
Я, ища какой-то круг общерия, забрела на место, где люди с нетрадиционной, как и у меня, ориентацией, собирались, выпивали, пели песни под гитару и общались. Не скажу, что мне там было сильно интересно, потому что там в основном пили. Но в один день я очень сильно задолбалась на своей подработке, купила виски, колу и пришла туда, угостив всех. К слову, напившись, с ними можно было весело провести время, так как там были люди примерно моего возраста (мне 18).
И там я встретила ее. Она была похожа на адекватного человека(?) и сначала даже отказалась от алкоголя. Мы сошлись в музыкальных вкусах, обсудили одну группу, напились и разошлись по домам. Дома я поняла, что знаю ее с 14, просто когда меня с ней знакомили, она выглядела по-другому и у нее было другое прозвище. Так, оказалось, что у нас общая компания.
Через несколько дней мы уже встречались по ее инициативе. Она рассказала мне много личных вещей, но особенно мне запомнился брат, с которым она была очень близка и который совершил суицид, в чем она винит себя. Я, естественно, пыталась дать ей максимальную поддержку, которую толькт можно было дать.
Дальше нас пригласила на свой день рождения наша общая знакомая. К слову, у меня есть лучший друг, с которым я очень близка, но между нами точно исключено что-то большее. Я рассказываю девушке, что мы с другом пропустили весь семестр в универе и теперь думаем, что делать. Сказала, что мы шутили, что можно пожериться, взять ребенка из детдома, попросить помочь молодой семье на экзаменах, и, получив пятерки, развестись и сдать ребенка обратно в детдом. Девушка очень разозлилась и накричала на меня, а потом долго со мной не разговаривала, сказала, что ей неприятно это слышать, хотя я пыталась ей сказать, что это шутка и я не хотела ее обидеть. 
После был случай, который разделил мою жизнь на до и после. Я по приглашению подруги из другого города, которую знала больше 10 лет и которая приехала в мой город погостить, поехала к ней в гости. Эта подруга знала мою девушку. Я приехала к ней, выпила бокал вина и начала вырубаться. Отключилась в одежде. Проснулась от того, что одна ее рука сжимает мою грудь под лифчиком, а вторая в трусах. Она тоже была пьяная, поэтому мне удалось ее спихнуть. И я опять вырубилась. Рано утром я собрала все и свалила. Было стыдно и мерзко.
Я рассказала об этом девушке на следующий день и она подумала, что я ей изменила, начала агрессивно себя вести и говорить, что ее сердце разбито и т.д. Позже она вроде сказала, что я не виновата в этом и она извиняется. 
Дальше у меня не было ни одного друга, к которому она меня не ревновала бы, в т.ч. и подруги. При этом когда мне было плохо, мои проблемы постоянно обесценивались и начиналась песня о том, как ей плохо, она потеряла брата и девушку в 14 лет (ее сбила машина), а у меня еще все нормально. 
Летом мы жили вместе. Я убирала, готовила, покупала продукты, оплачивала коммуналку. Она тратила дерьги на обучение в институте, так как мало получала. И я была не против, потому что думала, что ей очень сложно живется, что нужно поддерживать и все наладится. В какой-то момент она мне высказала, что я плохо выполняю свои ОБЯЗАННОСТИ и я впервые на нее вспылила. Мы начали ссориться все чаще. Я не уходила, потому что она говорила, что любит меня, что не сможет без меня и что она извиняется за все. Дальше случилась вещь, от которой я до сих пор не могу придти в себя. Она написала подруге, которая пыталась меня изнасиловать и спросила, правда ли это. Естественно, подруга наплела, что это я ей мщу за что-то, что я просто испачкала одежду и она хотела ее снять и т.д. Потом они обсудили мои прошлые отношения, которых, по сути и не было почти. Пришли к выводу, что в предыдущих отношениях я унижала своих партнеров постоянно(?????). Девушка рассказала это все, устроила проверку,чтобы убедиться, чтоя не вру.После этого я плакала еще час, наверное, думая, чем я это заслужила.
Отдельно стоит упомянуть про мой день рождения, который она испортила, доведя меня на нем до слез.
Я постоянно искала причину в себе, брала на себя ответственность за ее поступки, думала, что можно было бы сделать, чтобы избежать такой реакции. Вместе с этим не прекращались страдания по поводу умершего брата, который, к слову, умер 4 года назад. 
Потом я начала замечать, что в рассказах про ее тяжелое прошлое очень много нестыковок. Я узнала в итоге, что у нее не было никакого брата и она придумала это, чтобы вызывать жалость.
Сейчас я совершенно разбита. Я не знаю, что мне делать, потому что у меня совершенно не осталось близких мне людей кроме нее. И она очень раскаивается, говорит, что ей стыдно и объясняет это слезливой историей из детства, так как врала она очень давно и не только мне. Как итог, я сейчас сижу на антидепрессантах и не могу ее бросить, потому что она плачет и ей плохо. Но так я больше тоже не могу. Я запуталась помогите.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста. 
Хочу рассказать о своей семье. Моя история не так ужасна, как истории других людей в этой замечательной группе, но в ней есть, чему поучиться. 
Мои родители - глубоко душевнобольные люди. Если бы у них в моем возрасте был интернет и группа, наподобие этой, они бы, вероятно, искали поддержку здесь. Голод, нищета, абьюз со стороны родителей и сверстников оставили на них неизгладимый след. 
Моя мама с детства подверглась страшному насилию со стороны отца. Он был военным. Угрожая расправой, он заставлял 5-летнюю маму до блеска отдраивать полы и плинтусы в доме. А если маленькая мама забегала в дом в грязной обуви, отец выворачивал ей уши. У мамы была сестра, она тоже страдала от отца. Пока их мама, моя бабушка, работала на ферме, они прятались от него на улице, даже в лютый мороз, в то время как он либо искал их с ружьем/топором, либо проводил время с любовницей. Он ненавидел мою бабушку за то, что она родила ему ""двух проституток"", а не сыновей, периодически избивал её. Она много раз пыталась развестись с ним, но деревенский совет на позволял. Тогда она просто сбежала с детьми. После он часто пытался вернуть её, обещал золотые горы (знакомо?), безуспешно. Он спился и умер в одиночестве буквально несколько лет назад. Он был жестоким уродом, не способным создать семью. Он был обречен на одиночество. И он понял это, когда бабушка ушла. Все абьюзеры понимают это, когда рискуют потерять жертву. 
После побега мама, вступив в отрочество, столкнулась с общественным порицанием. Он была бедной среди богатых. Ей всегда хотелось иметь друзей, доверять людям и вызывать доверие, но неудачи в отношениях с людьми заставили её надеть на себя образ одиночки. До сих пор ей не хватает крепкого плеча, надёжной дружбы и уважительного отношения. Но она скрывает это за ""настоящих подруг не бывает"" и ""никому нельзя доверять"". 
Родители моего отца заставляли его, как и 4 других детей, работать вместе с ними на ферме, перекладывая большинство своей работы на них. Итог: к 40 годам у всех них проблемы со спиной, зубами, суставами и прочие болячки. Папины родители всегда придерживались принципа ""дети нужны, чтобы работать вместо отца и матери"". Жестоко наказывали его, били, унижали. 
Сейчас двое этих людей, уже взрослых, живут со мной в одном доме и периодически, к сожалению, взаимодействуют. Их собственные отношения начались с красивого конфетно-букетного периода, продолжились отцовскими изменами, ребёнком на стороне, а закончились.. а никак, блять, не закончились. Я очень хочу, чтобы они развелись. Девушка, страдающая от одиночества и желающая понимания и близости, + парень, никогда не получавший любви и эгоист в итоге, = абсолютный пиздец. Она возлагает сказочные ожидания на всех, кто появляется в её жизни, далее разочаровывается и чувствует себя несчастной, затем переходит в состояние ""гордой и независимой от всех этих ваших отношений и чувств"", но всё так же страдает. Он всю жизнь поддерживает образ яжмужика (для этого, кто не знает, нужно громко рыгать за столом, мыться раз в неделю, узурпировать жену и детей и разбрасывать свои вещи), разрывается между желанием жить свободной холостяцкой жизнью и страхом остаться одиноким. Он ревнует её ко всему, что имеет член, провоцирует подозрениями в измене и кайфует, слушая её ""я только тебя люблю, милыйлюбимыйдорогой, мне больше никто не нужен"". До 14 лет я была уверена, что вот он, настоящий мужик: грубый, несдержанный, жестокий, импульсивный, а деликатные вежливые мужчины казались мне чем-то из ряда вон выходящим. Сейчас он кажется мне смешным, глупым ребёнком в своих попытках силой и агрессией воздействовать на нас. Со временем я нахожу в себе всё больше сил противостоять ему. Потому что единственная сила, которой он обладает - физическая. Душой он слаб. 
Те сильные качества, которыми я сейчас обладаю, я воспитала в себе самостоятельно. Если бы не интернет, я была бы версией мамы номер два. Мне повезло. Судьба вовремя послала мне блог Никиты Сухорутченко (особенно) и другие ресурсы. 
Они пытались развестись 4 раза. Как думаете, что дальше? Правильно, он звал обратно, и она шла. Они зависимы друг от друга. 17 лет они (и я 16) живут в этом говне. 17 лет надежд и ожиданий. 17 лет войны. 
Читатель_ница. Пожалуйста, не верь в отношения, где тебя не уважают, где тобой нещадно пользуются, как средством для спасения хрупкого это. И, главное, не заводи в таких отношениях детей. Верь в себя. 
PS. Психологические проблемы в семье и абьюз заразны. Если твои родители абьюзят тебя, они по факту не здоровы. Скорее всего с детства, из-за действия/бездействия их родителей. Прерви эту разрушительную цепочку. У тебя всё получится. Тебе помогут. Тебя полюбят и примут.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте, если честно я совсем не знаю какие хэштеги ставить(семья?Не подходит).
 Заранее прошу прощения за ошибки и мою манеру письма, ибо озвучивать свои мысли вслух мне всегда было трудно.
 Буду краткой. Мне кажется, что у меня начинается шизофрения. Почему я так думаю? Потому что в последнее время я так сильно стремлюсь к уединению, просто мания остаться одной. Засесть в своей комнате за компьютером, с книгой или просто лежать на кровати. И очень тяжело без музыки, прям малейшая эмоция заставляет разбавить или усилить её музыкой. Но самое главное, что мне кажется, что всё вокруг, весь мир нереален.
 И вот тут то и начинается самое интересное и сложное для меня. Я НЕ ЧУВСТВУЮ, что наш мир-фикция. Я думаю. Но с другой стороны я так сильно уверена, что живу в симуляции, мне даже кажется, что и люди вокруг ненастоящие. А реальна ли я, я не знаю. Вроде бы моё эго тут со мной, а вроде бы и оно создано кем-то другим. Также у меня бывали эпизоды потери мыслей, неспособности сосредоточиться на чем-то конкретном(но это скорее может быть вызвано неврастенией и недосыпом, потому что, когда я высыпаюсь таких случаев не бывает, но это опять-таки не точно).
 Но может быть мне повезло(повезло ли?) и у меня шизотопическое расстройство личности, паранойя или же невроз навязчивых состояний(последнее врят ли, ведь от неврастении я не лечилась и она могла сохраниться). Хотелось бы проконсультироваться со специалистом(у кого - нибудь есть знакомый/ая хороший психиатр? 🙏). Ну а родители разумеется против посланников Сатаны с загнивающего запада, которые попытаются заманить меня в дьявольские сети, промыв мозги.
 Заранее спасибо."
"Не анонимно
Не знаю с чего начать но начну!)
Я познакомилась со своим бывшим возлюбленным в Питере , он тогда жил в Москве и мы решили начать вместе путешествовать , потом оказавшись в Питере мы решили создать комунну и уже открыв ее мы поняли что нам не по пути и тут я узнала что беременна, он сразу сказал что он хочет гулять , ребенка ему рано и предложил аборт и вообще что ему нравится другая (моя подруга). 

Я сразу поняла что буду рожать. Переехала в соседнюю комнату но по прежнему жила с ним в одной квартире ибо идти было некуда. Устроилась на работу откладывала деньги. Когда родилась дочь сразу переехала и он приходил помогать каждый день и каждый день был скандал, но я не представляла как я буду справляться одна. 

Через пол года я поняла что полностью истощена и нахожусь в жуткой депрессии и ничего не хочу. Сделала визу и уехала с малышкой в Индию на всю зиму, в последний день я познакомилась с мужчиной из Австрии , когда я сказала что нам пора , он начал говорить что любит нас и что хочет продолжить общение и много ещё чего, хотя мы едва были знакомы час. Мне это напоминало театр но он не отступал, попросил мой номер, я написала... Мы вернулись в Россию и отец малышки когда приходил к нам пытался что то со мной выяснять, я не понимала что он хочет и просто просила не разговаривать со мной, чувствовала как мне становится плохо. 

Через неделю я обнаружила кучу сообщений в Вайбере от того мужчины с которым едва была знакома, он звал нас к себе. Через какое то время Мы поехали к нему в Австрию, он проявлял гиперзаботу , следил за каждым шагом и иногда был раздражен и швырял предметы, я не понимала чем я его задевала но думала что дело во мне и что моя депрессия мешает мне ясно видеть ситуацию. С ребёнком он себя вел так, как будто это его. Это меня очень подкупило. Тогда мы ещё не были близки. Через месяц я не выдержала его нападок и мы улетели он дико злился. 

Приехав в Питер я нашла телесного терапевта которая постепенно помогла мне прийти в баланс. С австрийцем мы продолжали переписку и он высылал нам иногда денег, папа малышки тоже помогал финансово и государство платило пособие на то и жили. Прежде чем снова отправиться в Австрию мы семь месяцев переписывались с ним и дошли до того что хотим расписаться чтобы жить вместе независимо от виз. 

Не задолго до поездки в Австрию моя дочь упала в лестничный проем пока я отвернулась на минуту чтобы поставить сумку с едой за дверь, какой шок я испытала одному богу известно. Реанимация травматология полиция следователи и спустя полтора месяца малышка уже была в порядке. Счастье.

Затем мы отправились в Австрию , я поняла что влюбилась в этого человека до мурашек , так как описывают в книгах. Подумала ура, встретила родственную душу. Но не тут то было. Сперва когда ещё все было сказочно тело начало выдавать , я всё время мёрзла хотя там было гораздо теплее, не могла спать по ночам и пропал аппетит, я подумала что это от любви. Малышка сперва называла его папой но все время брала меня за руку и уводила в другую комнату, думала наверное ревнует, что не ей все внимание и нам просто нужно время. 

Самое ""интересное"" начало происходить когда мы сблизились. Он все больше проявлял гнев в мой адрес, следил чтобы я все убирала сразу за ребёнком раздражался от малейшего пятнышка, кричал ты не видишь ты не видишь. а потом говорил что его срочно нужно обнять. А, у него свой бизнес и он все время жаловался что у него куча работы и штрафов что у него деньги на исходе, что ему нужно работать, понимай меня. Как только я просыпалась он мог сразу найти повод чтобы на меня наехать, я ничего не понимала. Когда я шла с дочкой гулять чтобы он работал он шел с нами и говорил что хочет быть рядом с нами, когда мы приходили он говорит что не может работать в этом цирке. 

В апреле мы собирались ехать на роспись но тут я поняла что не готова с ним сейчас расписываться , когда я ему это сказала случился кошмар, он начал все швырять, хлопать дверьми и окнами орать что я хочу его смерти , брал дочь на руки и говорил что любит ее а твоя мать сумасшедшая. И т.д. Я пыталась собрать нас на улицу и уйти , мне было страшно, как будто меня сильно ударили. Но он вышел с нами и повез нас в парк как ни в чем не бывало. Я сразу начала думать как мне от него уехать чтобы ещё при этом целыми и невредимыми. Я впала в апатию , ничего не ела , в зеркале глядя на свое отражение мне казалось что меня высасали. Много чего ещё происходило, я не понимала что происходит, решила рассказать подругам , мне сказали беги как можно скорее, что это абьюзер, скинули статьи и мне все стало ясно, но ещё теплилась надежда что все можно исправить. 

Я придумала вескую причину уезда, он поверил и поменял билет. Но он думал что вскоре он приедет и мы распишемся. После уезда две недели он мне писал по 50 сообщений в день, я ему не отвечала но не удаляла чтобы знать приедет ли он в Питер, он писал что все осознал и очень любит настаивал на встрече, я ему только сказала что не хочу его видеть, хотя внутренне у меня были качели , я была в этом не уверена. Ещё он писал что это мои детские травмы и чтобы я их срочно исцелила. Потом когда я убедилась что он не приедет удалила его ото всюду. Сегодня позвонила моя мама и сказала что он в Питере , привез наши вещи. Вот я снова с ним общаюсь завтра иду не одна встречаться с ним. Меня ещё волнует вопрос финансов, он нам помогал .

Сейчас у меня нет денег , нет жилья , живём сейчас у друзей, отец малышки присылает 3 тысячи в месяц, ищу работу которую можно делать вместе с ребёнком , ибо в садик ещё рано, ей скоро 2 года. нуждаюсь в психотерапии и поддержке.
Спасибо за внимание!)

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_работа"
#ТСЕ_лол #ТСЕ_просвет
"Анонимно, пожалуйста. Просто хочется поделиться, выговориться.
Пост будет довольно длинным, но я старалась ужиматься. Мне просто нужно кому-то рассказать эту историю, хоть это и кончилось почти 3 года назад. Здесь, уверена, меня поймут и не осудят. История в какой-то мере классическая.

Я была обычной скромной первокурсницей. В универе за мной, как выяснилось потом, какое-то время следил один человек старше меня на год. Я его видела тоже, но никогда бы не подумала, что он обратит на меня внимание, потому что я ничем не выделялась, а он был довольно-таки видным, спортивным, обаятельным, при этом всегда внешне добродушным. Люди к нему тянулись. Не знаю каким образом он прознал мою страницу вк, и мы познакомились.
Сразу начало казаться, что мы знаем друг друга бесконечно уже, и это какая-то сказка. Представьте себе восторг жизнерадостной девочки, которая ждала-ждала принца, и тут вдруг он появился так сразу, комплименты делает, на машине катает, за ручку держит и далее по списку.

Начиналось все, пожалуй, с одежды. Он настойчиво спрашивал меня, зачем я надеваю красивые платья, если иду не на встречу с ним. Тут бы мне и насторожиться. Но я из-за отсутствия опыта подумала, что ревность такая - это проявление излишней любви, вроде как человек боится меня потерять. Потом началось залезание в телефон. Он стряс с меня пароль от вк и дал мне свой (я не заходила). Если он видел там что-то недостойное по его мнению, начинались выяснения. А я все подчинялась. Я начинала чувствовать себя отвратительно. Как будто бы вернулась в детство - там в мое личное пространство тоже лезли родители.

Он говорил, что жизни без меня не представляет. Мы клялись друг другу, что всегда будем вместе (это был мой идеал, я была человеком, выросшим на классической литературе), поэтому я не замечала постепенно захлопывающейся двери во внешний мир.
Я не понимала, почему, но отношения становились все более напряженными. Розовые очки тускнели, круг ограничений сужался. Я начинала становиться все более ""плохой"".
Однажды мы повздорили я уже не помню о чем, это был день после моего дня рождения. Помнятся сами эмоции. Смесь страха, злости и чувства вины.
Я сидела на стуле в ванной комнате и смотрела на него снизу вверх, он стоял (роста 190). Что-то он мне такое сказал в ссоре, я посмотрела на него в ответ злобно, и он влепил мне пощечину. Я не впала в ступор, наоборот разгневалась, встала и влепила пощечину в ответ. Он толкнул меня, я вместе со стулом упала, ударилась об ванную. Он молча ушел в комнату.
Настало отупение. Долго стояла под душем, потом пялилась в зеркало, не могла выйти.
Потом, когда вышла из ванной, оказалось, что извиняться нужно мне за то, что посмела ударить его в ответ, хотя это была ""всего лишь пощечина, чтобы усмирить, и смотреть на мужчину так нельзя, это было значимо"". У меня возникло чувство вины, и я извинилась. На пары утром пришла с синяком - замазывать было нечем, я не пользуюсь косметикой.

Становился все у'же круг людей, с которыми мне можно общаться. Отношения с людьми портились, потому что кому же приятно общаться с человеком, который постоянно тревожится, крайне пуглив и думает о том, что кое-кто задаст ему нагоняй за какое-то неправильное действие. 
Я даже из чата курса вышла по его требованию - потому что ""там матерятся"". Дальше - не слушай это, не читай это, не смотри это, не ходи на это мероприятие, не работай, не ходи на курсы, не езди по обмену в Чехию. На день рождения к лучшей подруге тоже не ходи (боже, как же мне стыдно, и у нее нашлись силы меня простить). Контроль тотальный, в общем.
Ситуации с подзатыльниками, толканиями, тасканиями за волосы, синяками на руках от захватов повторялись раз в 2 месяца-месяц примерно. Таким образом прошло 2 года в отношениях. Я превратилась в тревожное, задерганное, потускневшее, боящееся сделать лишний шаг существо. Чувствовала себя вечно как под прицелом.
Вместе с тем внутри меня начал неизвестно откуда расти какой-то свет, появляться какая-то уверенность в себе и готовность восстать. Я поняла, что мне все это надоело. Захотела вернуть прежнюю себя и решила уйти. Но хватило меня дня на 2 - он начал уверять меня в том, что я убожество и никому не нужна. Я вернулась. И это продолжилось еще на полгода.

Только теперь я стала другой. По-прежнему он уже не мог на меня давить, и я начала раскрепощаться. Пошла на желанные курсы, устроилась на работу, завела фейковую страницу и скрывала ее от него. Вернулась в старый круг друзей. Свет внутри меня все рос и рос, я расправляла крылья. Мне казалось, что мы нашли с ним какой-то компромисс, и раз он прекратил давить на меня, он что-то понял, и дальше все будет хорошо.

Но однажды вечером он сказал, что я веду себя уже слишком, и он хочет расстаться. Это была грандиозная ловушка с его стороны, потому что я очень испугалась и поняла, что не хочу расставаться почему-то. Но идти на уступки я тоже не хотела, ведь мне нравилась свободная жизнь. Не хотелось продолжать быть тем загнанным тревожным существом. Но свобода и пустота - это тоже страшно. Я поплакала, переступила через себя и сказала ""уходи"". Почувствовала пустоту в душе и громадное облегчение одновременно. Он начал бомбардировать меня уверениями в том, что я плохая, низкая, недостойная и никогда не найду себе такого, как он. А я подумала - слава тебе Господи, что нет в мире больше таких, как ты. Хотя о чем я? Есть. Это и страшно.

Казалось бы, это был хэппи энд, но почему я пишу все это? Я до сих пор, спустя почти 3 года после окончания этой истории, ощущаю глобальный надлом в себе, чувство вины, хотя в жизни объективно все хорошо. Через полтора года после окончания истории началась депрессия, с которой борюсь до сих пор. Физическое здоровье тоже потеряно. Пытаясь рассказать об этих отношениях психотерапевту, чувствую, как подкатывает паника. Надеюсь, у меня получится побороть это. Но я чувствую себя до сих пор каким-то фаршем, прокрученным через мясорубку. Такое ощущение, что по мне катком прошлись. Той личности, что была, уже нет, и вряд ли будет. Спасибо, что выслушали.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Анон пожалуйста.
Мой отец пьёт. Он не бьёт, не насилует. Он просто очень громко матерится, всех обзывает и крушит квартиру. Я не знаю что делать. Если родители разведутся - нам негде будет жить, потому что ипотека на нём.
Подскажите пожалуйста, что делать в этой ситуации. Невозможно же постоянно ночевать у бабушки.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Анонимно. Я взрослая женщина. Хотя не хочу себя так называть. Скажем очень взрослая девушка 36 лет. В моей жизни были износилование, на меня поднимали руку. Замужем 4 ро детей. Муж алкоголик. Агрессивный когда выпьет. Оскарбления меня и детей. Пытается руку поднять. Но блага я мощнее его и когда дело доходит до драки получает он у меня. Как то поймала себя на мысле что хочу его убить. От слова совсем. От меня он не уходит я ему вещи собирала он сказал у меня тут моя дочь и я не уйду. Да и не куда ему уходить, его дом за 2.5 т км и знает что я его на улицу без денег не выкину. Он знает что я поору и все прощу. Мне тяжело жить с этим человеком. Я стала чаще к спиртному прикладываться чтоб стресс снять. Раз в неделю покупают себе маленькую коньяка и сама пью. Он год без работы. Живёт в моей квартире. Как избавиться от жалости и страха ""а как я одна с 4 ма детими"" или из серии ""кому я нужна"". Мужиком в семье давно стала я. Устала. Что делать незнаю. Со своими проблемами одна. Подруг нет. Да и стыдно такое рассказывать. Я понимаю что это мои комплексы во мне говорят. Но вот как это все побороть.... По оброзованию я юрист. Понимаю что квартира моя тут он не прописан, развод и чужие люди друг другу. Но он не уйдёт. Или с наибольшими потерями. Да и мстить будет, ему кстати 39.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Только анонимно, плиз!

Решила тезисами для удобства понимания и сравнения с собственным пиздецом.
Немного сумбурно, но весело)

Приколы моего детства:

- Ножницами размером с локоть
 в шутку грозились гениталии подрезать - сводило от ужаса.

- Увлекались уринотерапией. В итоге предстоял выбор либо выпить, либо клизмой в зад.

- Стоять без трусов /5лет/
в углу при взрослых гостях
в т.ч. мужчинах.

- Наказание отрезом кабеля позаолялось выбрать родителя
3 удара матери = 1 отца
+ ""будешь орать - добавлю!""

- Пока не выучишь молитву очередную не получишь еды.

- Приём пищи по таймеру и строго до конца, притом, что по объёму ровнялось взрослой порции.

- Будили сложив руки рупором
изображая армейский рожок 
и командой: ""рота - подьём!""

- Если вздумаешь пооткровенничать, то вместо понимания и совета - порицание,
либо разбалтывание секрета.

- Сравнение с чужими и со своими же детьми - естественно не в пользу и при свидетелях.

- Угрозы и применение прибора
/не шокер, но тоже током/
доводя до криков и дерганий.

- Стоять с поднятыми руками, если опустишь, либо удар, либо время наказания увеличится.
А так же на коленях на крупе.

- Щекотка до сбоя дыхания

- Идти босиком по асфальту на одной скорости со взрослыми,
хотя они в обуви ну и шаг шире.

- Поручения дел при тех обстоятельствах, когда тебе
 очень страшно 
/например ночью
после просмотра ужастиков одному сходить куда-то по неосвещенной местности/
хотя не срочно, но отказ перенести на утро.
 Или когда все понимают, что нарочно кайф обламывают
/с расчетом, что ты любое выполнишь быстрее/,
чтоб вернуться к предыдущему действию.
Например, принести куртку младшему ребенку во время запуска фейверков.

P.S. Остальное не вспомнить навскидку, но было что-то ещё..
В помощи не нуждаюсь пока.
Просто хотелось поделиться и заодно увидеть картину целиком и осознать ""откуда ноги растут""
Может кому легче немного станет от понимания что у многих так..
Сейчас живу отдельно своей жизнью, выучилась, работаю.
Только вот семьи не хочется до сих пор, а мне 30 и вообще люблю быть одна и всем отказываю.
Ну и на суиуид тянет раз в месяц.
И не хочется ничего делать, ничего менять, ни удовольствий уже не просит душа, ни хобби.
Смысл потерян как таковой.
Но в целом жизнь идёт своим чередом и состояние стабильное.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Мне 16 лет, и я уверена что не доживу до своего восемнадцатилетия 
Всю жизнь я жила в ужасных условиях с ужасными людьми. 
Моя мать начала пить с тех пор как перестала кормить меня грудью. Она напивалась каждые 3 дня, и каждый раз её пьянка заканчивалась руганью, драками, ссорами с моими бабкой, дедом и тёткой. Пока они дрались и орали я плакала, но после 13 лет привыкла и старалась просто подальше от них отходить чтобы мне не попадало. До 10 лет мать водила меня к своим собутыльницам, они пили а я сидела в соседней комнате. В 2 часа ночи мать либо сама кое-как уходила домой, либо её силой утаскивали родственники или знакомые. Я не могу нормально гулять по городу, потому что на каждой второй улице обязательно вспомню какой-нибудь такой случай. Однажды она вообще оставила меня одну ночью на катке в семь лет. Домой забрала меня бабка. После 10 лет мать перестала выходить чтобы выпить и пила только дома. Всё стало только хуже. У неё нет своей квартиры, она живёт с родителями в двухкомнатной квартире. Ну и естественно я живу с матерью в одной комнате. Каждый раз когда она напивалась, попадало мне. Она пинала ногой мой стул (стул стоит рядом с её кроватью), из-за этого я ударялась рёбрами об край стола, было очень больно. Она таскала меня за волосы. Она била меня полотенцем. Била по голове кулаками. 

На мой десятый день рождения я решилась пригласить трёх своих подружек к себе домой чтобы отметить праздник. За день до этого слёзно попросила мать чтобы она не пила в этот день, как никак это мой первый юбилей, придут мои подруги. И знаете что она сделала? ОНА В СТЕЛЬКУ НАПИЛАСЬ. Испортила мой день рождения, опозорила перед подругами. На следующий год, когда мне исполнилось 11, я снова попросила её не пить, снова пригласила подруг, но всё повторилось. С тех пор я ни разу никого не приглашала к себе домой. 

Приблизительно до 12-13 лет у меня всегда было одно желание в жизни - чтобы мать перестала пить. Каждый раз когда я задувала свечу, когда кидала монету в колодец, когда вставала между людьми с одинаковым именем, когда били куранты в новый год я загадывала чтобы мать перестала пить. А она не переставала. В 2018-м она всё же перестала, потому что тётка написала заявление в полицию и куда-то ещё, матери пригрозили лишением родительских прав, и с того дня она ни разу не пила. Но ничего не изменилось. Может даже стало хуже. 

Алкоголизм матери был только одной частью моей отвратительной жизни 

Мне кажется всю мою жизнь можно описать словом “депривация”. Оно значит лишение человека возможности удовлетворять свои основные потребности. 

Я не могу нормально есть. Чаще всего меня кормят жаренной колбасой, из-за чего у меня каждый день понос и проблемы с желудком. Сама еду покупать не могу, карманных денег мне никогда в жизни не давали, и понятно почему. У матери зарплата 13 000, у бабки и деда пенсия по 12 000. Готовить самой мне ничего не разрешают, говорят что я всё испорчу. Если я не ем меня заставляют. Утром у меня абсолютно нет аппетита, приходится есть через силу, потому что на меня орут и заставляют есть, бабка с матерью ведь так старались, готовили, а я тварь неблагодарная ничего не ценю. Однажды я отказалась есть суп, потому что он был кислый на вкус, мать сказала что я всё выдумываю, а потом она взяла ложку которая лежала в супе и ударила меня ей по руке. Вообще если я вижу что что-то не так мать и бабка всегда считают что я выдумываю. “В супе личинка жука? Не выдумывай, это лапша такая. Ешь давай”, “У воды вкус уксуса? Не выдумывай, нормальная вода. Пей давай” 

Воды, кстати, нормальной нет. Её всегда наливают либо из чайника, либо из ковша, а они все в накипи, а чистить не хочет никто, мне не дают, испорчу же всё. Иногда пью воду и накипью давлюсь. Чтобы вода более менее нормальная была приходится сначала немного сливать, чтобы накипь на верху убрать, и до конца воду не допивать, чтобы накипь снизу не выпить. 

Я не могу нормально спать. Мать всю жизнь курит, лёгкие у неё давно сгнили, она постоянно кашляет и очень громко дышит. Как уже говорила, я сплю с ней в одной комнате и прекрасно всё слышу. Плюс бабка когда ночью ходит в туалет никогда за собой не закрывает дверь, и поэтому очень хорошо слышно что она там делает. Ужасно. Раньше я брала в постель наушники, затем меня заметила мать и запретила мне это делать. Как-то раз подошла к столу попить воды, мать подумала что я иду брать наушники и пнула меня. После запрета наушников я стала делать себе беруши из ватных дисков, пищевой плёнки и канцелярских резинок. Но иногда даже эти беруши не помогают, особенно если мать громко храпит. Тогда мне ничего не остаётся делать кроме как рыдать всю ночь пока не засну. 

Я даже не могу нормально ДЫШАТЬ. Мать и дед курят каждый день по 2-3 раза, в туалет невозможно зайти из-за сигаретной вони, а когда мать выходит из туалета она вся пахнет этим куревом и от этого никуда невозможно деться. Плюс каждый раз когда мать идёт на работу она очень ОЧЕНЬ много брызгается духами, лаками, дезодорантами и т.п. Я реально проводила подсчёты - одними только духами она брызгается от 15 до 20 раз. Потом в комнате стоит ужасный невыносимый запах, от которого горько в носу и во рту, кружится и болит голова. Если я открываю окно - на меня орут, говорят я всех простужу и сразу закрывают окно. 

Одежды нормальной почти нету. Мать постоянно покупает вещи без моего участия, чаще всего это что-то очень с большим вырезом на груди, или из какой-то непонятной ткани от которой всё чешется. Ботинки натирают и каждый шаг становится невыносимым, поход до школы и обратно превращается в испытание. Если я отказываюсь носить какую-то вещь, я получаю этой вещью по голове, а заодно слова о том что мать так старалась, покупала, а я снова тварь неблагодарная ничего не ценю. 

Во время месячных мать заставляет носить белые тряпки. Многоразовые. Причём у нас с ней одни тряпки на двоих. Она говорит прокладки слишком дорогие. В этом году мне всё таки удалось отвоевать право носить прокладки, спустя кучу споров и даже без драк. 

Ежедневно мать ещё и поливает меня дерьмом. Каждое утро говорит про то как я медленно собираюсь в школу, какая я отсталая и заторможенная. Говорит про то какая у меня жирная жопа. Иногда смотрит на моё лицо с диким отвращением и говорит какие у меня ужасные прыщи на лице 

Моя тётка работала психологом в школе. От психолога вроде ожидаешь адекватности и сострадания, но у тётки моей нет ни того ни другого. Однажды она позвала меня в лагерь, сначала я согласилась, потом передумала и отказалась. Когда я позвонила ей и сообщила об этом, она сразу начала мне говорить какая я неблагодарная предательница, как я стану такой же алкашкой как моя мать, или сгнию в детдоме после того как она напишет заявление на мою мать. Недавно у тётки что-то случилось с мужем, мне не говорят что, считают я не пойму и вообще это не моего ума дело. Тётка ушла в запой, у неё больше не было квартиры и тогда она пришла к нам домой, стала забирать какие-то вещи, мать не захотела их отдавать, и тогда они подрались. В результате сломано несколько вещей, штора в крови, кровать матери в крови.

Изначально в школе до седьмого класса я была круглой отличницей и лучшей ученицей в классе. В восьмом и девятом классе появились пара четвёрок. Я прикладывала кучу усилий, но учителя всё равно говорили что наш класс “а” слабее класса “б”, они все гораздо умнее нас, больше стараются, больше ходят на олимпиады, и что у них даже круглые отличники есть, а у нас в “а” классе нету. В десятом классе я потеряла какие-либо мотивацию и желание учиться, быстро скатилась на тройки и теперь все каждый день терроризируют меня из-за этого. Учителя по химии и физике называют наш класс самым слабым что они когда-либо видели, особенно выделяя меня из всего класса. В итоге мне отвратительно находиться и в школе, и дома. 

Мне нельзя проявлять никакой агрессии в квартире. Если я закричу, ударю кулаком по столу, на меня накричат и ударят в ответ. Из-за того что мне некуда девать агрессию я бью себя кулаками по рукам и по голове, кусаю руки, царапаю ногтями кожу на лице. 

Я никогда не могла нормально общаться с людьми, для меня это всегда тяжелое испытание и вызов. Пока на перемене в школе все общаются и сидят в телефоне, я сижу в углу и смотрю на пол, или лежу на парте с закрытыми глазами.

В середине прошлого года у меня появились навязчивые мысли. В любое время, при любом настроении, хотя в состоянии стресса случается чаще. Это мысли о пытках, копрофилия, геронтофилия, изуродованные болезнями или травмами тела, и ещё всякое. Они доводят меня до истерик. Если я пытаюсь не обращать на них внимания, появляются новые мысли, ещё более ужасные. Некоторые мысли я пытаюсь перебить другими, менее страшными. Чаще всего я перебиваю их мыслью о том я бьюсь головой об стену до тех пор пока голова не превратится в кашу. Нигде нету места, где я чувствовала бы себя в безопасности. Даже в своей собственной голове.

Я рассказала далеко не всё, но я думаю и этого уже хватит.

Раньше от самоубийства меня спасали мысли о будущем. После разговора с зам директора моей школы мыслей о будущем у меня нет. Мне сказали что я слишком по-детски смотрю на мир, что я не понимаю и не смыслю ничего во взрослой жизни, всем моим планам не суждено сбыться, я не могу смотреть на ситуацию критически. Она сказала в Питере меня сразу задавят, мне не стоит об этом городе даже и мечтать, я не смогу туда переехать.

Я не могу так больше жить. Я не могу больше терпеть. У меня нет никого кто мог бы мне помочь, что-то внутри говорит что мне нужна помощь, но я не думаю что я вообще заслуживаю помощи. У меня нет будущего. Я не знаю что такое нормальная жизнь. Я ничего не умею. Я уёбище. Я не знаю почему я всё ещё живу. Я не знаю что делать. 
 
#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_история
#ТСЕ_семья"
"Анонимно. 

Здравствуйте. Начиная с зимы, я начала бояться мужчин в плане отношений, особенно тех кому за 23. ( Мне 18 лет). Парень/мужчина, желающие начать отношения, вызывают страх, что в дальнейшем меня могут ударить или начать ежедневно унижать/избивать. ( При этом много приятелей и друзей парней) Хотела спросить, нормально ли это? Бывало у кого-то такое?

Из-за этого пришлось перестать общаться с одним молодым человеком, когда я почувствовала, что он ко мне не ровно дышит. Для меня это не привычно. У меня до этого были здоровые отношения. Никогда не боялась постоять за себя. Семья у меня полная. В главе семьи стоит мать. Отец никогда не поднимал руку ни на меня ни на нее. В семье рукоприкладством занимается мать ( как в мою сторону, так и в его, но он никогда не отвечает ей тем же).

Если у кого-то был такой страх, не подскажите, как с ним бороться? Заранее спасибо. 

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья"
"Иногда для того, чтобы улучшить свою жизнь, не хватает совсем чуть-чуть: поддержки. Иногда не хватает чуть большего: денег.

Абьюзеры постоянно пытаются забрать у человека его самостоятельность и свободу, и чаще всего начинают именно с того, что отрезают его от возможностей заработка. Давайте вернем себе эту возможность. Мы нужны миру не только как хорошие люди, но и как работоспособные специалисты. Мир готов нам платить.

Мы запускаем новую веточку помощи:
КОМАНДА: Работа
https://vk.com/topic-178951101_39365733

Те из вас, кто имеют возможность предложить другим постоянную работу, оставляйте там, пожалуйста, свои контакты. Пусть тот, кто оказался в непростой ситуации, всегда знает, что сможет честно получить деньги за свой труд.

Любые предложение очень важны. Фриланс, удаленка, физический труд, единовременная вакансия, которую можно удалить после того, как кандидат найдется — не стесняйтесь писать. Возможно, именно ваша работа поможет кому-то изменить свою жизнь в лучшую сторону."
"Анонимно, пожалуйста. 
Здравствуйте. Хочу поделиться своей историей и убедиться, что я правильно поступила ибо абьюзер после расставания продолжал гнобить. 
Наши отношения длились полгода. Да, мне повезло вырваться. В то время из моего города переехал мой единственный близкий человек, который понимал меня. Я осталась одна и это пугало. Когда абьюзер писал мне, я всё же объясняла, что не готова к романтике сейчас. Мне нужна была дружба максимум и поддержка. Он этого не понимал и уверял на отношения, говорил, что ни к кому не было таких чувств и меня будто заставили встречаться ибо я не могу за пару недель полюбить, как в его случае. Той ночью у меня случилась моя первая паническая атака. Но я не восприняла этого. 
С первых же дней он пытался изменить меня. Ему не нравился мой пирсинг, мой цвет волос и сама стрижка. Стращал, что если покрашусь, он что-то сделает с собой. Уверял, что я должна выглядеть так, как скажет он, чтобы на меня никто не смотрел. 
Ему не нравились абсолютно все мои знакомые-девушки и родственники. Считал их преградой нашим отношениям, когда они говорили что-то не так. В итоге одна моя знакомая оказалась в психиатрической больнице. Он создал группу против неё и всячески буллил в интернете, было около 5-и тысяс просмотров. Не удалил спустя полгода, хоть я настаивала. 
Каждый день был контроль. Даже на занятие ездить со знакомой - измена. Не заходить более 2ух часов в сеть - скандал. В итоге я училась ужасно и хобби не было. Он просил постоянно быть с ним и мог названивать по 100 раз, хоть я на занятиях, которые готовят к экзаменам и мать моя могла доказать, что я хожу туда, позвонив учителю. Абьюзер же считал, что я гуляю с кем-то, хоть по себе я замкнутый интроверт и с ним даже говорила кое-как. Друзей у меня в жизни вообще считай не было, в школе я изгой. Но он считал меня совсем другой, хотя сам порой называл тихой мышью и безобидным человеком. Это так и есть.
Когда мы пришли праздновать мое день рождение, он напился со своим другом, хоть я хотела провести время с ним. Они пили и дрались, я сидела одна в комнате, а после уснула. Под утро его друг домагался до меня, я не выдержала и глубоко порезалась. Он не предупредил, что таков его друг, но я сама туда пошла и не думайте, что выставляю себя на 100% жертвой. 
Каждые выходные он пил водку, истерил, курил, а я его поддерживала. Я не курю, максимум что пью пиво. Я запрещала ему, но за полгода он так ничего и не бросил. Он считал это своим отдыхом и что я могла сделать.
Абьюзер постоянно просил остаться с ночевкой с ним, искал поводы. Из-за этого мои отношения с родителями канули в бездну. Если я ехала домой, значит не любила его. Он так говорил. Когда у моей матери было день рождение, абьюзер просил бросить всё и ехать к нему. Я не понимала что не так, почему я постоянно нервничаю и плачу. Впоследствии за мной приезжала скорая (родственники думали что-то с сердцем) и выявили заболевания невратического и тревожного характера.
И да, я была его 8-ой девушкой. Он рассказал об этом только через 5 месяцев. 
Когда я нашла силы расстаться, он гнобил меня матом и обещал жёстко отомстить. Я же желала ему всего хорошего. Я неконфликтный человек. Мне было страшно и плохо. Да, я согласилась на эти отношения, но не думала, что мне плохо из-за них. Искала причины в другом. Правильно ли я поступила? Возможен ли факт, что у абьюзера была психопатия? Ему постоянно нужно было что-то доказывать, а потом он просил ещё и ещё. Вот так длилась моя жизнь полгода.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анон.

Уже очень много лет я вскипаю от зависти к людям, которые говорят, что их бабушки/дедушки живут от них отдельно или вообще уже мертвы. Сколько себя помню, моя бабушка по маминой линии всегда жила с нами, и пока я была маленькой, всё было замечательно: она любила меня, заступалась, баловала меня. Когда мне исполнилось три, мама родила от моего отчима. У неё появилась новая игрушка, но я всё ещё была достаточно маленькой, чтобы ей нравиться. А потом я пошла в школу и уже окончательно перестала быть её ручным котёнком, и она на меня подзабила. Лишь изредка вспоминала обо мне, когда надо было что-то принести-подать или когда я делала что-то хорошее (надо было похвалить). Череду пиздецов ознаменовало появление у меня первых подружек: она приревновала меня, начинала поносить их и меня, запрещала мне с ними общаться, а иногда даже могла наказать или дать пиздюлей. Я её не слушалась, продолжала общаться с теми девочками, за что огребала только сильнее. Ситуация достигла критических масштабов, когда я перешла в пятый класс и начала отвечать ей на её нападки равносильно – ""воспитательные"" пиздюли превратились в полноценные драки под аккомпанемент из ""Я тут хозяйка!"", ""Тебя в психушку надо, ёбнутая!"", ""Тварь неблагодарная, я тебя кормлю!"", ""Это всё гены твои *фамиль*ские!""
Сначала мама возмущалась поведению бабушки, пока я была ещё достаточно маленькой, а теперь, когда мы с ней обсуждаем наши драки, она говорит, что я сама виновата, раз ведусь на её провокации и отвечаю на её рукоприкладство (""Знаешь же, что так будет!""). Ок, без проблем, пару раз я даже сделала так, как советовала мама, и просто игнорировала бабушку, когда она начинала мне предъявлять претензии. К слову, претензии возникали на ровном месте: в моём сериале разок упомянулось слово ""секс"" или ей просто не понравился мой тон, когда я сказала ""нет"" на её предложение съесть что-то... Но когда я их игнорировала, я наблюдала занимательный таймлапс вскипания говн внутри неё: от ""Не могла нормально ответить?"" всё стремительно перерастало в ""Сука ёбнутая, ты вся в свою эту гнилую семью, тебя в психушку надо!"", а потом она давала мне подзатыльник пультом, я срывалась и нападала на неё с кулаками. Короче, игнорить – не вариант.
Сейчас мне 18, драки и перепалки продолжаются, мать по-прежнему винит меня во всех наших стычках и иногда даже стала говорить: ""Вот правильно она тебе дала"". Масла в огонь подливает тот факт, что я учусь на коммерции, чем обременяю всю семью, а у бабушки новая игрушка в лице моего шестилетнего брата (она настроила его против меня, что даже он теперь пытается травить меня, с чем мать по-прежнему ничего не делает), за проделки которого я отвечаю головой (хотя, вроде, меня никто не спросил). Я пытаюсь искать работу, чтобы поскорее съехать и оправиться от этих долгих лет боёв без правил, потому что, ясное дело, это не могло на мне не сказаться: я вспыльчивая, агрессивная, у меня тяга к порче имущества, я избиваю свою сестру, грублю и унижаю тех немногих, кто хоть как-то пытается сблизиться со мной. Даже себя я не могу толком полюбить, потому что знаю, какая я агрессивная тварь: я понимаю, что делаю больно тем, кого люблю, но не могу это контролировать. За это я бью себя по ногам кулаками, бьюсь головой об стену, а когда мне хочется навредить кому-то, я начинаю рвать тетради, бить посуду, ломать ручки на дверях... У меня была попытка суицида, я хотела кинуться под поезд, но никто из моей семьи об этом не знает, потому что решат, что я навыдумывала себе проблемы и просто хочу привлечь внимания, а бабушка меня просто снова изобьёт. Поиск работы даётся с большим трудом, потому что я не могу найти чего-то, что я могла бы совмещать с учёбой на дневном отделении. Я хотела перевестись на заочку, но мать категорически против этого, потому что тогда я буду учиться на год дольше, а ещё так учиться будет труднее, как она говорит. Я не могу поступить против её воли, потому что она платит за моё обучение, а учёба – единственная вещь, которая доставляет мне удовольствие.
Я не знаю, как мне справляться с этим пиздецом ещё четыре года, которые я буду обучаться. С каждым днём бабушка становится всё безумнее, мама – менее лояльной, а я – более агрессивной. Я не могу нормально питаться, у меня бессонница, навязчивые мысли об убийстве и самоубийстве. Мать не верит (точнее, виноват снова интернет), своих денег на психолога у меня нет. Мне нужна помощь.

#ТСЕ_помощь
#ТСЕ_семья"
"Прошу анонимно.
Хочу поделиться своей историей, историей разрушения и собирания по частичкам вновь.
Я родилась от насильника, маме тогда не было еще 18 лет, ее родители посчитали это сильным позором(моя мама наполовину черкешка а ""отец"" моноголокитаец) и непременно их надо поженить. Результат такого брака ясен как никогда, но мама нашла в себе силы развестись с ним после года брака и отречься от родителей. Здесь идет моя самая светлая часть жизни и хорошая) Мама вышла замуж вновь но на это раз за нормального мужчину я была одарена любовью со стороны него и его матери, она меня любила и всегда говорила что я самая хорошая девочка)))Но как рассказывает мама они не ладили и когда мне было 6 они развелись. 

Тут то и начинается АД. Мама встретила не просто абьюзера, А настоящего зверя. Поначалу все было ок, я относилась к нему плохо ибо хотела назад, и однажды я высказала ему это. Он со спокойной улыбкой подошел ко мне и сказал - заткнись грязнокровка ебанная. А дальше я помню только удар об стену головой. Три дня комы, минус слух и плохое зрение на левой стороне, плюс нервный тик. С тех пор ""узкоглазая дрянь и грязнокровка"" стали моим именем. Каждый день насилие, унижение, моральное давление. Мне всегда говорил что я стану шлюхой, что я тупая, что я уродина и его раб. Бил чем попало, заставлял стоять на коленях в гречке на камнях, однажды заставил съесть свои же эксременты за то что я привела дать отпор ему. Мать мне говорила терпи, зато дом будет нашим. 

Немудренно что я начала сбегать. На недели, делала по горам, возле кафешек подрабатывала мойщиком машин, иногда ластилась к бабушкам чтобы покормить но это было палевно ибо они звонили в полицию. В школе меня не любили за нелюдимость и бедную одежду, издевались. Пдн все таки обратили внимание на меня и поместили в приют. 2 года в приюте были еще хуже чем дома. Меня снижали что воспитатели, что приютовцы. Там я подверглась насилию со стороны ствршека после меня все звали дыркой. В итоге меня осудилиа в суде моя мать и меня забрали домой.

Все продолжилось так же. Я забила хер, и просто не выходила из комнаты. Благо мама подарила мне телефон и я коротала время в интернете. Там я познакомилась с красивым мальчиком. Многие из его девушек не были рады этому. Про меня поползли слухи что я шлюза и он поверил. Позже он пригласил меня на день рождения друга но это оказалоь западней. Он объявил меня шлюхой и чтобы со мной делали что хотели. Меня избивали, приехали бутылки, вилки и ложки, появились и насиловали куда хотели. Их было 2 мальчика и 3 девочки. Позже ночью они выкинули меня как щенка.Я не хотела жить. Не хотела двигаться. Я просто лежала возле помойки окрававленная, грязная и плакала. На рыдания вышел молодой человек и спросил в чем дело. Я не отвечала ему и он ушел и позже приехала полиция. 

Меня допытывали вопросами как что и зачем, впервые я услышала от сотрудника полиции ""сама виновата"". Приехала моя мама и забрала меня домой. В суде было тоже самое, во что была одета, почему пошла сама виновата. Всем дали год в колонии для малолеток, одной девушке условно. 

Позже когда у меня перстали идти месячные я поняла что я беременна. Мать на отрез отказалась вести меня на аборт ибо грех и потом не родишь. Всю беременость я билась животом обо все, глотала все подряд, пыталась повеситься. Своего я добилась на 8 месяце беременности у меня отошли воды и начались схватки.Меня осмотрели и сказали что плод слаб и нужно много дышать и стараться. Я же наоборот забила хер ибо было больно и страшно и все вокруг орали и матерились на меня что я не стараюсь и что дура что залетела. У меня случился настоящий режим берсерка, я начала накидываться на персонал и посылать всех на куй, плакать и кричать. Меня не успокаивали а просто начали орать еще сильнее. В итоге меня еле еле уложили в кушетку и посмотрели открытие. Как мне сказали с каменным лицом что плод скорее всего умер, и все же надо его вытолкнуть из себя. Я была рада и сказала наконец то, и засмеялась. На меня посмотрели как на убийцу и дуру и все время проведенное в роддоме осуждали и шипели. Сами роды были тяжелые и трудные обезбаливающих мне не давали. Мне ее не показали да и я сама бы не стала смотреть на нее. 

Приехав домой я спокойно сказла что ее внучка мертва и слава ее Богу за это. Мать в плач, отчим в ярость я же спокойно сказала что теперь он может убить меня ибо такой пидр как он это сможет сделать. Он лишь прошипел что я тупая мразь и скрылся на кухне. я выпала из жизни на 8 месяцев. Аниме, дота, инернет заняли мою жизнь. Я просто умерла. Отчим уже не вызывал никакого страха, я спокойно кусалась с ним, мы дрались с ним почти каждый день и якаждый раз надеялась что он в итоге такой драки меня убьет. Внутри была пустота. Да и сейчас пустота. 

В итоге очередной драки я просто по старинке сбежала из дому и напросилась ночевать у парня встреченного в баре.И так получилось что мы начали встречаться и в итоге прожили с ним два года. Расстались по моей инициативе ибо я видела что убиваю его своим состоянием и абьюзом в его сторону, в какой то степени я превратилась в своего отчима. 

Сейчас я восстанавливаю себя по крупицам. Живу у подруг, работаю. Итог моей жизни таков: 8 попыток суицида, глухота и слепота на левой стороне, нервный тик, анемия, ужасные зубы, испорченное тело из за родов, порванная промежность и анус, глубокая депрессия, 7 классов образования, неуверенность в себе, плаксивость, ужасная самооценка и мнимость. Но у меня все равно есть желание вернуть себя назад, как в 6 лет в нормальное состояние. Большое спасибо феменизму, Вселенной стивена и прочим подобным проектам за это, за то что поддерживает на плаву. Но все же мне чего то не хватает. Помогите мне пожалуйста советом как мне жить дальше. 
прошу прощения за сумбур и ошибки я не граммотна. Спасибо что прочитали, с уважением паладин Феменизма 21 год с хвостиком)))))

#TCE_травля #ТСЕ_семья #ТСЕ_история #ТСЕ_помощь"
"Дело во мне: как определить, не стали ли вы жертвой своих отношений. 

#ТСЕ_просвет"
"Здравствуйте, дорогие подписчицы и подписчики! 

Я бы хотела оставить тут отзыв-предупреждение о враче-гинекологе. 12го февраля я была на приёме у Смирновой Нины Владимировны, в клинике ""клятва Гиппократа"" на Кожуховской. Попала я к ней, наслушавшись хороших отзывов. Скажу сразу - у меня нет претензий к назначенному лечению, потому что пока нет сведений об его эффективности. Кстати, лечит врач, как оказалось, нетрадиционными методами, и выписывает в основном травяные настои и все такое.
Но я о другом. Врач с самого начала приёма вела себя резко и бестактно. Например, осудила мою татуировку на левой руке, сказав, что ""эта порнография""(цветы) перекрыла мне женские каналы. Потом сказала, что если у меня есть кошка, то я не смогу родить, пока не родит она. Потом приказала ложиться на кресло. Через пару минут осмотра я поняла, что что-то не так. Оказалось, что врач без предупреждения и спроса запустила внутрь меня пиявок. Я начала повышать голос, плакать (у меня слезы всегда близко), просить остановиться. В ответ я получила ""нахватают болячек, как кошка блох, а потом ноют. Ты пришла лечиться - вот, я тебя лечу, не рыпайся"". К слову, из болячек она нашла у меня лишь спайки (для обнаружения которых нужно УЗИ. Которое мне не делали), лол. Кроме того, она посадила мне пиявок в пупок, и я лежала минут 15 в истерике. Я чувствовала себя сломанной - больной, слабой, глупой. Как ребёнок, которого бьёт взрослый, и он ничего не может сделать в ответ.
После экзекуции мне выписали лечение и чек на 12.000. В цену вошли несколько упаковок трав и бутылек с успокоительным, да. Я была настолько раздавлена, что заплатила и молча ушла, а потом два дня плакала дома. Я чувствовала и чувствую себя изнасилованной, мне снятся кошмары. Я пришла на приём здоровой девушкой на профилактический осмотр, а ушла, наслушавшись угроз, что если я не пролечусь травами, то не смогу иметь детей и через десять лет кончу на операционном столе. Кстати, о профессионализме - врач поставил мне диагноз ""бесплодие"" под знаком вопроса, аргументируя это тем, что ""ну, может и не бесплодие, если ты пока и не пыталась забеременеть"".
Я пишу не только для того, чтобы выговориться, хотя и это тоже. Я не хочу, чтобы кто-то ещё попал в подобную ситуацию. Я тянула больше месяца, потому что мне было страшно об этом говорить. Мне было стыдно за себя. Я даже пыталась встать на сторону насильника (мой психолог говорит, что это называется именно так) и оправдать то, что произошло. Я не подавала жалобу в клинику тоже из страха, сегодня я наконец поняла, что могу хотя бы рассказать эту историю. Я собираюсь написать отзывы на сайте клинике и в профиле врача. 

Суммируя:
Несмотря на то, что у этого врача потрясающие отзывы, для меня приём обернулся психологической травмой. Он стоит бешеных денег, за которые пациент получает осуждение, грубость, запугивание и пиявок в вагину без предупреждения. Может, лечит врач и неплохо, но доказательств этого у меня нет. Я понимаю - шанс, что кто-то отсюда пойдёт к ней на приём крайне мал. Но я хочу предупредить максимальное число людей. 
Дорогие читатели, спасибо, что пишите свои истории - благодаря вам мне сейчас не страшно рассказать о том, что произошло.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отзыв"
"Анонимно.

Мне 19 лет, вчера парень-абьюзер снова меня бросил. Он делает это каждую неделю. Дело в том, что я очень боюсь с ним снова помириться, т.к. спустя 2-3 дня начинаю винить себя и беру всю вину на себя. Он заливает мне в уши много хороших слов, и так продолжается полтора года.

Начну с того, что это мои первые серьезные отношения. Я балерина, родители хорошо воспитали, нет вредных привычек, в общем, все было хорошо, пока я не влюбилась по уши. Возможно это от того что мало общалась с мальчиками, поэтому посчитала его идеальным.

Постепенно он начинал меня унижать, ревновать к своим друзьям, сам он курсант.Так вот дошло до того, что в ноябре 2018 года он избил меня, бил по голове, на лице остались синяки под глазом, шея еле поворачивалась, из-за мелкой ссоры и потом он стал уходить, а я встала на пути и не пускали. Он никогда не хотел разобраться, всегда обвинял меня и уходил. 

После того, как поднял руку, он ушёл из квартиры и уехал к себе в казарму. Я поплакала, потом через время начала ему писать. Мы помирились, потом через день мне было физически плохо, я обиделась и не говорила с ним 3 дня, он писал что все исправит, любит больше жизни, хочет со мной семью и сто громких слов. Я не смогла его забыть и поверила всем его словам, но каждую неделю мы ссорились — иногда не сильно, иногда сильно. Но суть в том, что во многих ссорах я понимала, что я не виновата, но все же извинялась, чтобы у нас все было хорошо.

Расскажу примерно,что были за ссоры. Мы встретились в выходной день, т.к. он курсант, и полноценно проводить время могли только по воскресеньям. Мы обнялись и он потянулся поцеловать меня, а я подставила щёчку. Он раскричался и начал обзывать. Я объяснюсь, почему не поцеловала в губы, т.к. мы были в торговом центре, а я не люблю стоять на проходе когда все ходят и целоваться. Я причём сделала не специально это, а интуитивно подставила щечку.Он начал посылать меня на х**. Я шла за ним и просила успокоится и извинялась. В итоге я бегала и бегала за ним, потом заплакала и уехала домой.

В общем никогда не боялся меня послать, мне так обидно за то, что я очень старалась, подстраивалась. Всегда хотела как лучше, удивляла вкусной едой, придумывала как проведём день, честно жила как будто ради наших отношений, его. Каждая мысль была о нем. Готова была уехать куда угодно после выпуска, осталась в городе своём чтобы мы вместе были, хотя предлагали хорошую работу в Москве.

В общем сейчас я не знаю, что мне делать, точнее знаю, но боюсь не смогу. И последние его слова были о том, что он устал меня воспитывать, этим должен был заниматься мой отец. Но это совсем не обосновано. И ещё, что он найдёт лучше, погуляет хорошенько на выходных, что я ребёнок и со мной семью не построить, что я никому не нужна, что он ошибался во мне и т.д. Помогите советами, может все-таки я не права?

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Понимаю, что это не совсем в тему сообщества, но всё-таки речь о системном насилии над женщинами.

В каком веке мы живём, напомните? В 21? А между тем иранскую правозащитницу приговорили к сметной казни особой жестокости - 148 ударов плетью. 
Для справки: даже здоровый мужчина едва вынесет 10 ударов, и те превратят его спину в кровавое месиво. Подпишите петицию об отмене этого варварского, жестокого акта бесчеловечности. 

Мы мало, что можем сделать, но молчать - это худший из вариантов. И то, что мировая общественность молчит, разбивает мне сердце.

http://chng.it/KBBXVZ6XNw"
"Просим вас обратить внимание на замечательное бесплатное приложение SILSILA для вашего смартфона. 

Певица Manizha запустила новое приложение для жертв домашнего насилия - SILSILA - в нем есть тревожная кнопка, которая позволяет мгновенно отправить сигнал бедствия на несколько доверенных номеров; собрана справочная информация для тех, кто столкнулся с физическим или эмоциональным насилием в семье.
 
Так же в приложении есть список мест помощи – список кризисных центров и убежищ, в которых можно укрыться и остаться. Приложение определяет те, что ближе. 
 
Приложение доступно в App store и Google Play, очень простое в своем функционале, все инструкции вы прочтёте при запуске приложения. Рекомендуем установить его и порекомендовать своим знакомым."
"Анонимно пожалуйста
Всем привет, хочу написать про мать абьюзера. С детства все вроде было хорошо, но когда пошла в первый класс начались избиения из-за каждой тройки, замечания и прочее. Училась неплохо, но по матеше тройки были. В итоге после такого насилия надо мозгом, учеба сошла на нет, на отвращение. «А у того-то пятерки, а у тебя...» Постоянный страх идти домой, она не раьотала, была домохозяйкой и сидела круглыми сутками дома, не забывая говорить о моей внешности и полноте, в свою очередь отчим ездил на север, но ни копейки не привозил, т.к. Был разнорабочим. 
«Какой тебе есть? В зеркало посмотри сначала», «вот твои подруги будут гулять с мальчиками, а ты будешь сидеть дома кушать и плакать, что тебя никто не зовет». Так же мне не разрешали есть после 6. А домой я как раз таки после 6 голодная и приходила. Придумывала себе после школы занятия и гуляя с подругами чтобы не идти домой. Если съедала последний кусочек хлеба, то мне прилетала фраза «ты опять все выжрала?»

Никогда не была на моей стороне, все попытки разговора сводились на нет и на фразы «ты все равно сама виновата», «с тобой бесполезно разговаривать» 
А также все детство были фразы «оборзевшая», «неблагодарная», «если бы была возможность, никогда бы с тобой не общалась», «знала бы что родится - аборт бы сделала», «я тебе все зубы выбью», «мозги об стенку вышибу», «тебе надо учиться, ведь у тебя не та внешность, чтобы за олигарха выходить», «крыса»

Самой большой травмой было когда она в определенном возрасте устраивала спектакль что отправляет меня в детский дом, а я верила и плакала. Вместе с отчимом они начинали собирать мои вещи в пакет. А так же в детстве я любила бардачить, тогда они придумали такой фокус, что вываливали все из моих шкафов и заставляли складывать заново и красиво. С тех пор я ненавижу порядок и сложенные вещи. Денег у нас не было. Потому что она не раьотала, от отчима толку не было. Никогда я не могла себе ничегл позволить, даже на дорогу, не говоря про безделушки и вещи, что породило во мне денежный комплекс и деньги в руках удерживаю с трудом, ведь я хочу компенсировать все то, что мне не хватило.
Никогда никакого терпения ко мне не проявляла, следовательно я стала взрослым человеком, который не умеет ждать, терпеть и это меня очень расстраивает и нервирует. После развода с отчимом у нее появлялись молодые человеки которые приходили к нам жить. Опять мне приходилось из дома съебывать. Последний урод, который сейчас с нами живет моложе ее не на много лет. Напьется бывает и распускает на нее руки, один раз напился и начал оратт на всю квартиру что мы ебаные свиньи, твари. Втихаря чтобы я не слышала высказывает ей что я прихожу в это квартиру к которой он никакого отношения не имеет. «Какого хуя она сюда пришла?» . 
Был и такой случай, что мы с супругом выехали от его родителей к ней ночевать, она пишет в контакте давай не сегодня, *ебырь_нейм* приехал, отдохнуть хочет.
К слову осенью я взяла ипотеку и после окончания ремонта я переселяюсь туда. Но все вот эти слова, поднимания рук очень повлияли на мою личность, в детстве мне не составляло труда заговорить с любым человеком, а сейчас комплексы, негатив и тд. 

Вообще, это не все, что было, но итак много текста, могла где-то что-то упустить и не поставить знаки препинания, писала горячей рукой, извиняйте, если что)))

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Меня зовут Алиса.
Но не так важно, как меня зовут. Важнее то, что я — армянка. По-крайней мере, это то, что я слышу чуть ли не каждый день. Этот факт в нашей семье ставится как преграда к каким-то элементарным свободам. Таким как выйти из дома без ведома отца (будучи 20летней взрослой девушкой, прошу заметить). Или одеться «вызывающе». Или же общаться «не с теми», ведь «как я потом замуж выйду». После замужества, конечно же, спектакль не кончается, меняются актеры. Теперь ты во всем зависишь от мужа. В идеале — не пытайся самореализоваться и выделиться. Будут считать плохой партией.

Все это не к тому, чтобы мне посочувствовали или помогли. Я борюсь сама и у меня это выходит.

Но я не одна. Таких, как я — миллионы армянок по всему миру. Большинству из них совсем не кажется, что возможен какой-то другой жизненный расклад.

Мы — одна из древнейших наций. И у нас до сих пор культ девственности. Девушкам приходится жить в страхе, что она причинит «себе» вред, потому что ее могут просто выгнать после первой брачной ночи.

Итак, я здесь, чтобы рассказать об этом. И сказать, что я сделала первый шаг к тому, чтобы наши девушки перестали бояться. Создала сообщество, в котором они смогут найти поддержку, в котором каждую поймут и вдохновят на борьбу и СОПРОТИВЛЕНИЕ.

Прошу каждую неравнодушную, будь она армянка или любой другой национальности, поддержать сообщество подпиской, оно только открылось: https://vk.com/quyrs_resist

Сопротивляйтесь с нами."
"Анонимно пожалуйста. 
Хочу поделиться своей историей, сил молчать нет, а поговорить не с кем.
Я с самого детства сталкивалась с насилием со стороны мужчин. Мой отец издевался над моей матерью, у меня на глазах, потом была встреча с педофилом, в семье я младший ребенок и моим воспитанием особо не занимались, у меня не было друзей, мужчин я боялась, а мои ровестники надо мной смеялись из-за чего мы часто дрались.
Время шло, я взрослела, у меня появился первый молодой человек которому я была нужна, я подумала что вот оно счастье, но он погиб.
Тогда я начала пить, у меня были долгие запои, зависимость от алкоголя, попытки суицида, клиническая смерть...так же последовала череда изнасилований, я молчала, считала себя виноватой, ведь если бы я не пила, то этого не случилось. Я ненавидеть себя.
Потом я влюбилась, у меня начались отношения. Я была доверчива, даже очень. Мне парень сказал что он бесплоден. Я поверила. И забеременела, я хотела делать аборт, потому что мне 18, я еще учусь, работы нет, да и рано. Но парень запретил это делать, сказал что это чудо и сделал предложение. Я была счастлива. Но за месяц до свадьбы я узнала что он мне изменяет с моей подругой. Простила. 2 недели до свадьбы, он в открытую выставлял фото с другими девушками. В результате я попадаю в больницу с угрозой выкидыша, хотя срок был уже 5 месяцев. После этого он мне заявил что я шлюза и ребенка нагуляла. У меня была истерика и нервный срыв, дома меня били за то что я прявляла эмоции. Я искренне хотела умереть во время родов. Но выжила, правда по ошибке врачей больше детей у меня не будет. Когда меня зашивали орган перетянули сильно, произошла деформация, и оставили кусок марли, который 2,5 месяца гнил внутри меня...
Я осталась одна с ребенком, поддержки не было, я бросила учебу, пыталась работать.
Встретила мужчину который меня принял, жизнь стала налаживаться, я вернулась к учебе.но жить с ним невыносимо оказалось. Он запрещал мне все. Гулять, общаться с друзьями, задерживаться после учебы, я обязана была убирать за ним готовить лично для него(он жил со мной, моей дочерью, моем мамой и бабушкой), терпеть то что он курит в нашей комнате(хотя я этого не переношу, задыхаюсь и теряю сознание). Потом он начал меня бить. Называть фашисткой.( я люблю Германию).принуждают удовлетворять его как только он этого захочет и как он захочет, но мои желания было плевать.
Как то раз я забыла его предупредить что останусь на консультацию по диплому и услышала от него. Что ""Когда придешь домой,я тебе ебало набью"" мне было страшно, мать мне говорила что ""Ну он же тебя с ребенком принял, ты ему должна, так что терпи""
Я решила остаться у подруги.
Он мне угрожал, называл блядью, шалавой.
Когда я вернулась домой, обнаружена что все мои документы порваны, окно разбито, вся моя малочиленная косметика испорчена, любимые вещи разрезаны..Но его вещей не было.
С тех пор я одна. Я снова не хочу жить, Я не могу дать ребенку того что хочу. А еще я боюсь. Боюсь что ей придется пережить то же самое. Так же я боюсь заводить новые отношения, я уже не верю в то что мужики способны на что то, кроме причинения боли.. Я работаю в мужском коллективе и на работу хожу со страхом, это не выносимо. 
В последнее время я смотрю на то как вылетает поезд метро из тоннеля и мысль о суициде снова не дает мне покоя. Может эта история своеобразная записка, последний крик души. Я не знаю.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья #ТСЕ_отношения"
"Прошу прощения, можно вдогонку дополнить мой пост (https://vk.com/wall-178951101_1879)? 
Не доверяла этим «кавалерам», как потом оказывалась вполне обосновано. Потому что максимум, что мне предлагали, это быть запасным аэродромом. И все. И хотя кричали, что нетронутая-это прям мечта каждого мужчины, предлагали все равно одно и тоже. А мне не хотелось так. Кто-то мне говорил, типа сама виновата, что не прыгнула в постель. Столько лет, а все девица. Но я не хочу быть девушкой на ночь, когда ему понадобится. И получается, что я самавиновата в такой ситуации? Подскажите, как быть. Спасибо."
"Анонимно, пожалуйста.
Здравствуйте. Совсем недавно наткнулась на эту замечательную группу. Долго ходила с мыслями о публикации своей истории. И решилась. Однажды нужно кому-то высказаться. Возможно кто-то сможет помочь. И простите за такой большой рассказ. 
Так уж случилось, что мои первые нормальные (как я считала) отношения начались в подростковом возрасте. В старших классах к нам в школу перевелся парень (далее 💩), который с первого взгляда впечатлил меня тем, что был совершенно не похож на тех, с кем я обычно привыкла общаться. «Быдло» одноклассники и рядом не стояли. И да, я клюнула, надела такие типичные розовые очки (настолько розовые, что ужасного отношения к себе и в упор не видела) и добровольно опустилась в болота пиздеца, ожидавшего меня в будущем. 
Не помню точно, как мы начали встречаться, ведь как такового предложения не поступало. Это просто однажды случилось после непродолжительного дружеского общения. 
Поначалу мы часто гуляли по району, где я жила, сидели в тайных местечках, которые я ему показывала, разговаривали о всяких мелочах. Ничего не предвещало беды. 💩 часто ходил на какие-то «тусовки» со своими друзьями и никогда мне о них не рассказывал. Да и мне это было не особо интересно. Затем он стал часто пропускать школу, не отвечал на мои сообщения и звонки часами. Хотя прекрасно их видел. И я спокойно все это терпела, оправдывая его в своей голове. 
Затем начался сущий ад для моей еще совсем юной психики. 💩 начал игнорировать меня неделями. Просто внезапно пропадал. Не отвечал ни на сообщения, ни на звонки. Если я звонила с незнакомого ему номера, он отвечал, но заслышав мой голос – тут же молча сбрасывал. Ни друзей его, ни родных я не знала. Только один его знакомый был для меня связующей нитью, когда 💩 бесследно пропадал. Но и от этого знакомого никакой информации не было. Либо он и правда не знал ничего, либо просто прикрывал. 
Время игнора всегда было для меня мучительно долгим. Я места себе не находила, переживала и строчила каждый день сообщения. Но 💩 их даже не читал. А когда снова объявлялся, то говорил, что у него были проблемы в семье и он не мог ни с кем контактировать. Конечно. 
Все это я тоже благополучно прощала. Верила каждому его слову, ведь мне тогда и в голову не приходило, что он может мне врать. Человек, который говорит о любви, будет обманывать? Пф, бред. 
В конце зимы 💩 попал в больницу. И мой мозг начисто стер из памяти его диагноз. Помню, что он не мог толком говорить. Наверное, слишком много врал и у него отвалился язык. Но да ладно. Я каждый день в лютый мороз ходила к нему в больницу, покупала ему продукты, давала деньги на сигареты и т.п., а также отдала свои новые наушники, чтобы 💩 скучно в палате не было. Будучи больным, 💩 устроил целый график посещений для себя любимого. В одно время приходила я, в другое – его вторая (а может и нет) девушка, родители, друзья и прочие. Развлекался как мог. 
Пиздец в наших отношениях достиг апогея весной. Тотальный игнор участился, мои нервы потихоньку сдавали. Не было и дня, чтобы я не ревела в подушку, переживая и думая, действительно ли так, блять, выглядят отношения? 
8 марта я получила травму. Разрыв связок на ноге. Месяц в гипсе. Он пришел только один раз. Заскочил на пару минут после школы. 
На мой день рождения 💩 тоже благополучно забил. Позвонил где-то после обеда, сухо и лениво поздравил, сказал, что не приедет, потому что денег на подарок нет. Но даже после моих возражений, 💩 просто отключился и весь день от него не было известий. 
Затем начались открытые оскорбления. Если я часто писала или звонила, он моментально срывался и не сдерживал себя в высказываниях. Естественно, моя юношеская глупость все еще не позволяла послать нахрен этого мудака. Терпела. Обзывал «тупой сукой» и много кем еще. Все вытерпела. Только зачем? 
Однажды вечером, пока 💩 был на очередной «тусе», я сидела дома и спокойно занималась своими делами. Ко мне в друзья попросилась девушка, у которой стояла фотография с 💩, где они целуются. Не успела я зайти на ее профиль и рассмотреть фото, как девушка заявку отклонила. Но я точно знала, что это он. Звоню 💩 и устраиваю настоящую истерику. Мерзко, больно, обидно. Слышу нелепые оправдания в стиле: «она сама меня поцеловала и сфоткала, я не виноват». И что делаю я? Верю. Верю в это самое тупое оправдание, которое только 💩 мог придумать. 
Мои нервы уже на пределе. Я разругалась почти со всеми друзьями, которые пытались меня образумить, мои отношения с родителями тоже были напряженные, ведь я совсем забросила учебу. Все шло по наклонной. 
С того момента в голову начали прокрадываться мысли, что 💩 все-таки умеет и могет во вранье. И делает он это часто. Но с того момента с фото было затишье. Хотя не прекращается череда тотального игнора и оскорблений. Терплю, потому что хочу спасти «отношения». 
Однажды я снимаю свои розовые очки. Смотрю на всю эту ситуацию со стороны и понимаю, что это не отношения. Это какая-то подстава. Звоню 💩 и предлагаю встретиться. Тот соглашается. Я собираюсь на встречу с целью все выяснить, а если он и дальше будет препираться – бросить его раз и навсегда. Но погода на улице резко поменялась и пошел дождь. 💩 позвонил и сказал, что в такую погоду никуда не пойдет и, если я хотела что-то сказать, то лучше по телефону. И начала я повествовать ему о своих переживаниях и нервах (которые ему, естественно, не всрались), о его поведении и всех этих ситуациях, в которых я ему верила. Не скажу точно, что он отвечал, потому что забыла. Помню только то, что, когда я заикнулась о расставании, 💩 сразу же переобулся и перевернул ситуацию так, что это он меня бросает. 
В общем, в тот дождливый день закончились мои самые мерзкие отношения. Да, они научили меня многому. Люди, оказывается, могут врать, даже если они клянутся в любви, могут предавать, оскорблять, манипулировать. Да что угодно. 
Прошло уже около 5 лет. И, знаете, я сейчас безмерно счастлива. Я нашла того, кто действительно меня любит. Но след прошлых отношений буквально каждый день дает о себе знать. Меня преследуют страхи. Страхи снова быть обманутой и обведенной вокруг пальца. 
В повседневной жизни постоянно замечаю, как пристально слежу за своим парнем, как мои мысли не дают покоя, когда он не рядом. Я постоянно жду обмана с его стороны, хотя ни разу за полтора год отношений он не дал ни малейшего повода усомниться в нем и его словах. Мне снятся сны, где он изменяет мне на глазах, бросает меня ради другой и все в таком духе. Мне страшно спать. Страшно каждый день осознавать, что я сомневаюсь. 
Этот страх преследует меня с того дня, как мы с 💩 расстались. С того дня, когда все раскрылось и девушка, с которой он параллельно встречался в тот момент, мне все рассказала. 
И я не могу избавиться от этого чувства. Мне больно и страшно. Каждый раз. И я прошу помощи. Есть ли выход из этой ситуации? 
#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_помощь"
"Анон. 

Моя жизнь похожа на жизнь по кругу, не складываются отношения с людьми, на работе все на автомате, всегда думала, что дело во мне. До этого года. Взяла себя в руки и поскакала, но никакого движения не было, не могла понять, что же не так, спортом занимаюсь, красивая , интересная. В начале года была очень сильная травма головы, депрессия, ушла в себя, долгое раскладывание всего по полочкам.

В детстве, отчим, неуравновешенный человек, орал на меня матом за любую провинность и даже если ее не было, помню как билась головой об стену, потому что не справлялась с эмоциональными нагрузками, другого общения у родителей со мной не было, я всегда была наказана в своей комнате. Моя мать боялась что уведу ее мужчину, когда я выросла завидовала моей молодости, загоняя меня в рамки, при этом считая что оберегает меня, жизнь под куполом, про нарушение личного пространства вообще молчу. Пыталась с ними общаться, Но отношения наши не изменились с обоими. Сейчас запретила им общение со мной. До сих пор не могу избавиться от рефлекса, действие-вопли, не могу очень често поднять глаза на человека, Не могу существовать с людьми, это ожидание негатива. 

Есть ли у меня семья, не знаю.

(Без пояснения может быть непонятно, я очень долгое время жила в своем выдуманном мире, в котором у меня все хорошо, а если посмотреть на нашу семью со стороны все было в порядке. Вот и я наверное смотрела со стороны.) 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Слушайте, у меня немного нестандартный вопрос, потому что речь не о конкретном абьюзере, а о грубости целой области и боязни туда лезть. (Пишу сюда потому что не знаю, у кого ещё спросить)
Речь о врачах, а конкретно - гинекологах. Кто-то ещё сталкивался с этим ощущением страха туда идти? Я так ни разу и не была, потому что такое количество страшных и мерзких историй, брррр, я просто не могу себя пересилить. Мне терапевт нагрубила, так я и то вся сжимаюсь и боюсь возразить. (У меня был цистит, лежала с жуткими болями, а она пришла и когда я её встретила в дверях с улыбкой - просто из вежливости, спросила чё я тогда в поликлинику не дошла, раз такая живая) А гинеколог это же ещё более личное, и от него уже не уйти если пришла (то есть можно, наверное, но я точно не решусь). 
Кто-то справлялся со страхом идти туда, где тебе либо помогут, либо смешают с грязью?
(И кстати может кто в Питере адекватного гинеколога знает, надо же блин сходить)"
"Очень прошу анонимно. Так случилось, что мне 33 года и у меня никогда не было интимной близости с мужчиной. С кем я пыталась встречаться... я им не доверяла. Да и длилось общение не долго. Двоим я сказала. Пожалела об этом. Потому как они сделали вывод, что раз у меня интима не было, значит я и в остальном такая же неопытная и глупая. И что буду делать все, что им надо. Но я отказалась. Более мы не общаемся. Так вот. Из-за этого я очень комплексую и переживаю. Что мне так много лет, а нет опыта. И при знакомстве с мужчиной, я очень боюсь признаться. Мне страшно, что он рассмеется мне в лицо и скажет, что я старая дева. Или поймёт очень однобоко, что меня надо быстрее лишить этой... проблемы. И чем быстрее, тем лучше. И такое так просто и не скажешь. Оно для меня очень личное. И на свиданиях я скована, так как боюсь насмешки. Очень. И писать сюда мне не просто. Даже анонимно. Спасибо."
"Анонимно пожалуйста
Дано: муж и жена с разным отношением к порядку и представлениями о ведении быта. Вместе 7 лет,в браке 3 года ,ребенку почти 2. У мужа патологическая любовь к чистоте и порядку, постоянно указывает мне где надо домыть шкаф от жира, зеркало от пальцев, я не свинья, дома чисто,но генеральную уборку делаю чаще всего в режиме ""на засранку чистота напала "")) муж может в течение недели ипать мозг чтобы я что то отмыла, и если я вдруг этого не успела сделать, при его плохом настроении, это весомый аргумент начать на меня орать,материть, оскорблят, больно толкать хватать-оставались синяки, один раз даже нечаянно сломал мне палец на руке,такое было даже во время моей беременности. Оговорюсь что сейчас мы не вместе, я прозрела что живу с тираном, уехала к родителям. В принципе и сама все осознал что это не вариант так дальше жить (это была и до свадьбы ,куда смотрела не знаю,самадуравиновата как говорится). Муж с ребенком общается, звонит, и параллельно промывает мне мозг что его такое поведение это накопительный эффект, от того что я сразу не делаю что он просит. Скажите мне,я же не дура, нет оправдания хамства и насилию, вне зависимости от поведения.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Очень прошу опубликовать пост анонимно.

Пишу в эмоциональном порыве, извините. Я ненавижу свое тело. Пришла к этому давно, ещё лет в 12. Врачи рано стали говорить, что у меня ""гипер-активный рост"", маму это поначалу не пугало, потому что оба родителя у меня высокие. Но потом отношение поменялось. Всё чаще делался акцент на том, что девочке с такой комплекцией сложно подобрать вещи, что нужно тратить кучу времени. Что бы не покупалось - мешковатое или обтягивающее, сестра и мама называли меня ""вешалкой"" и ""палкой-говномешалкой"". Поэтому до сих пор редко позволяю себе что-то, кроме строгого официально-делового стиля, хотя от этой скучной серости саму блевать, простите, тянет. А смелости поменять стиль не хватает, я боюсь выглядеть глупо... Частный дом, в котором мы жили, строился без учёта моего роста - я очень часто билась головой о притолоку, иногда до шишек и звёзд в глазах. 

Сколько себя помню, всегда окружающие отмечали мою ""дылдоватость"". Особенно это стало задевать в подростковом возрасте. Помню, как в магазине нахамил консультант в отделе обуви на высоком каблуке (я очень люблю каблуки, шпильки, но боюсь их носить и выходить в люди). На данный момент я вешу 55 кг при росте 176 см. Груди практически нет, размер ноги совсем неженский, это очень расстраивает. Я стесняюсь обнажать тело, оно костлявое, мне часто говорили, что мужчинам не нравится такое, что это уже анорексия, но я ничего не могу поделать со своим телосложением, уже 2 года я пытаюсь набрать вес, но ""мяса на костях"" прибавляется незаметно и медленно, врач говорит, что такой обмен веществ и ничего с этим не поделать. 

В кино/книгах женщина всегда ниже, смотрит на партнёра снизу вверх, и это преподносится как нечто гармоничное, правильное. Я же на выпускном балу не танцевала вальс, потому что была слишком высокая для кавалеров. Часто в Интернете под постами с той же Софией Тернер стала видеть комментарии в духе ""низкие девушки созданы для любви, высокие - для работы"", и что низкие могут встречаться с парнем любого роста. Чувство собственной ""неправильности"" и какой-то, господи, дефектности угнетает больше, чем отсутствие нужного размера в магазине джинсов. 

Опускаются руки, последний месяц не могу дотрагиваться мочалкой к себе в душе, эта худощавость меня раздражает, меня раздражают бесконечные ноги, меня раздражает, что так низко нужно нагнуться, чтобы достать до чертового замка на сапогах!!! Мне надоело смотреть на друзей сверху вниз, биться головой о поручни в маршрутке и не помещаться на кровати. Мой бывший молодой человек всегда отмечал, что ""доходяга"", меня ""нужно откармливать"", ""начни уже жрать"". А я ем! Я кушаю от трёх до пяти раз в день! Но у меня не получается набрать вес, я никак себя не укорочу, я действительно хочу фигуру как у израильской певицы Netta, но это же просто невозможно, я ничего не могу сделать. 

Я кажусь самой себе несуразной, угловатой, неуклюжей ""шпалой"" со ступней как у старухи Шапокляк. Все мужчины, который за мной ухаживали, были ниже меня, и часто отношения прерывались на начальном этапе по этой причине. Я не знаю, как взглянуть на себя иначе, избавиться от комплексов и перестать ненавидеть себя. Иногда настолько плохо бывает, что перестаю есть, лишь бы действительно стать анорексичкой, которой меня считают. Но здоровый аппетит просыпается, и я послушно ем (к тому же, страдаю гипотанией). Я не понимаю, что делать, как внушить себе и полюбить себя. Я не хочу быть такой, я хочу быть маленькой/фигуристой/изящной, я не могу избавиться от этих мыслей. 

На пост сподвигла статья, в которой я хотела почерпнуть больше знаний о фэтфобии, против которой активно выступаю, но там явно обесценивали чувства людей, подвергшихся скинни-шеймингу...

Извините за бессвязный поток мыслей, пожалуйста.

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля"
"(анонимно, пожалуйста)

Моя мать - абьюзер. 
Прошло около полугода с того момента, как я поняла и приняла это. Было страшно. Сакральное знание стоило мне многих нервов и слёз, угнетающего чувства вины. Но стоит однажды осознать и признать этот факт, и на вас перестанут действовать уловки и манипуляции.

""Лентяйка, ты выдумываешь проблемы от безделья, ты хочешь свести нас с отцом в могилу, тварь неблагодарная, дрянь, да мы столько для тебя делаем..."" — знакомые слова, да? Добавим рукоприкладство, истерики и разбитую посуду. Список можно продолжать бесконечно. Сколько раз я слышала эту заевшую пластинку, фразы-клише. Эти слова могут очень больно ранить, а чем чаще их повторяют, тем легче уверовать в них и потерять самого себя. 
Но можно сделать иначе. Перестать реагировать. Наплевать. Понять, что человек, который ежедневно говорит всё это - чужой для тебя. Ведь был бы близким, стал бы он ежедневно морально уничтожать своё дитя?

Тяжело признавать, что твоя мать - абьюзер.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Я долго носила мысль написать сюда историю, решилась сегодня, потому что мне нужна помощь.

Несколько лет назад я была в отношениях. Абьюзивных, но я тогда не понимала, что это такое и что это так называется. Я очень любила человека, который меня принижал - ""тебе тридцать, ты никто, у тебя нет квартиры-машины-детей, грудь маленькая, зачем брюки надела, я юбки люблю"". Я слушала и действительно чувствовала себя ничтожеством - ничего в жизни не добилась (а вот он машину за наличку купил, да), носила платья, чтоб нравиться, боялась слово не так сказать.

Когда мы расстались - он мне изменил, расходились очень некрасиво, даже сообщить об этом он подослал свою новую ""даму"" - я уехала в другой город, чтоб не столкнуться с ним. Отпускало меня, наверное, год. Но до конца почему-то не отпустило. Это похоже на какую-то болезнь - то наступит ремиссия, когда я не помню о нем, живу своей жизнь, пытаюсь даже с кем-то общаться (отношений так и не получается, меня что-то стопорит), а потом снова ухудшение - вспоминаю его, считаю, что я виновата во всем, все испортила, забываю, что в отношениях было нас двое. Скучаю по нему. иногда хочется снова его увидеть.

Мне не справиться с этим, прошел уже не один год, а не проходит. Плохо это еще и тем, что мои родители живут в том же городе, их я иногда (редко) навещаю и очень тяжело ходить по тем улицам, где когда-то я ходила с ним. Если это опубликуют и мне помогут советом, я буду очень благодарна.

PS: знакомые говорят, что тогда было очень заметно, что я жила только им, своего мнения и своей жизни не имела.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста. 

Здравствуйте. Сегодня от меня вы услышите историю о семье, пока ещё не законченную. 

Когда мне было 13, умер отец-алкаш, который в дурмане алкоголя мог просто убить нас всех троих (я, мама, маленькая сестра), будучи тогда всех выше и толще в ширину. Естественно, маму я защищала, кусала и царапала его до крови. Часто меня таскали за волосы, избивали до потери сознания... и много чего ещё. Что 11летняя худенькая девочка может сделать 35летней глыбе из жира и мышц? 
После его смерти у меня наступило облегчение, как бы это страшно ни звучало — он не был мне близким человеком. Он был ужасен. И это я понимала ещё в детстве. 

Но его место где-то через год заняла мама. Она стала агрессивнее, придирчивее. Вы скажете она просто хочет вашей дисциплины и хорошей учебы, чтобы вы могли выйти в лучшую жизнь. Я тоже об этом думала. Но когда 14-15летнего ребенка выгоняют на лестничную площадку, говоря при этом ""и не возвращайся"", а перед этим больно избивает ремешком в подъезде из-за мелочи — не подмела полы в квартире из-за усталости. Причём упреки сопровождались ""кто тебя такую замуж возьмёт"", всяческими обидными оскорблениями... И это только вершина айсберга. 

Сейчас я по максимуму стараюсь с ней не контактировать. Потому что все закончится либо ""ты ещё сопля зелёная, ничего не понимаешь"" либо обидным подколом. Ей ничего нельзя доверить, а потом она говорит: «Мы же должны быть с тобой подружками, почему ты ничего мне не рассказываешь?»
Она орёт по каждому поводу, а у меня уже полтора года как на громкие крики злых людей выступают слёзы. Я прячу их от неё по ясной причине. 

«Вас нужно только бить и бить, и держать на хлебе и воде!»

Да, я все ещё живу с ней. И буду жить из-за некоторых обстоятельств ещё года три минимум. 
Я знаю, что она отравляет мне жизнь, хоть и обеспечивает. Я думаю, когда сниму квартиру подальше от этого района, хоть на одной гречке буду сидеть, главное одна, в покое. 

Конечно, это сказалось на моём состоянии. Я закрылась практически ото всех, со временем растеряла 98% всех друзей и похоронила надежду и цель найти новых. Я плачу каждый вечер. У меня очень низкая самооценка. 

Когда я войду в самостоятельную жизнь, я не знаю, сколько времени займёт выздоровление. 

Спасибо, что дали выговориться. Мне правда нужна поддержка.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Таааак... здравствуйте все, заранее спасибо за уделённое время. Как-то так надо начинать, да?)

Я не совсем знаю зачем пишу, потому что история будет про прошлое. 
Я прожила 6 лет в аду. С абьюзером-бдсмщиком-эзотериком-альфонсом-изменником. Краткая история этого есть на моей стене, полную, я, к счастью, сама уже до конца не помню. Это было очень плохо и унизительно, это убило меня, это закончилось чуть больше года назад. Мне помогли и надо бы жить настоящим.

Сейчас в моей жизни все налаживается. Доверительные, тёплые отношения, психотерапия, мама рядом, свои деньги. Все хорошо, а я все не могу прийти в себя. Я невероятно зла на этого «человека», я боюсь, что кто-то попадётся на его слова так же, как и я, я не могу смотреть, как он счастливо продолжает жить в своё удовольствие, что его не догоняет карма. 
Как? Почему? Он растоптал меня, он убил во мне лидерские качества, чувство юмора, мечты и веру в себя.

Сейчас я и человек рядом со мной страдаем из-за этого. Я не могу нормально заниматься сексом, дергаюсь, если меня трогают со спины, впадаю в ступор на сутки, если на меня накричать, не могу сказать нет, иногда забываю, что все хорошо и боюсь даже подвигаться из неудобной позы, сидя рядом с хорошим человеком. 
Рядом со мной человек, который знал меня ещё до, помнит меня той. Его воспоминания дают мне силы возвращаться, хотя это все ещё бледная тень той талантливой, наглой, веселой, легкой, немного хамоватой, эгоистичной и очень счастливой женщины.

Я не верю, что вернусь, меня бьет флэшбэками. Терапия пока только расковыривает раны, улучшений ждать рано. Так к чему я это. 
Я не могу смотреть на то, что он счастлив. Одна подруга сказала мне, что мы оба виноваты в равной степени, потому что оба строили эти больные отношения, это звучит логично, но я не могу с этим смириться. Меня накрывает волной дикой, жгучей ярости, когда я вижу, что я сижу тут и разгребаюсь с психологическими проблемами, долгами, гружу друзей и любимых, которые взяли на себя большинство сфер моей жизни, а он там живет полной жизнью. Где карма? Где справедливость?! 
Но не это я хочу спросить? Я хочу спросить, как отпустить? Как успокоиться? Как перестать следить за ним, желая зла? Это отравляет меня и мое настоящее.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"анонимно, пожалуйста

Обозначу сразу, что сам не знаю, во что я верю, во что не верю, каких взглядов в этом вопросе придерживаюсь, к мнению ученых какой стороны склоняюсь да и вообще всё вот это вот. Может это правда просто комплексы и внутренняя мизогиния, но на данном этапе мне это уже не важно. Мне просто в мужском роде уютней и приятней, вот и всё. Суть не в этом, упоминаю этот факт только потому, что, как мне кажется, некоторые моменты из того, что хочу рассказать дальше, могут быть не особо понятны и правильно интерпретированы, если умолчать.

Суть в том, что я не являюсь самостоятельной личностью. 

Я понял это относительно недавно, полностью и бесповоротно, и всё удивляюсь, как раньше не замечал. У меня с родителями нормальные отношения, да и в целом они люди нормальные. По крайней мере если действительно прислушиваться к словам о том что ""а вот некоторые вообще без родителей живут"" в целом я своим благодарен, ведь всё действительно могло быть и хуже. Но вообще и лучше быть могло тоже.

Так вот, о чём это я. Про ""дочку-принцессу"" я наслушался на пять жизней вперёд. Меня в детстве не так сильно по гендерной принадлежности ограничивали, на самом деле. До осознанного возраста я (судя по фотографиям) вполне спокойно гонял во всяких юбочках-платишках. Мамины мечты и желания медным тазом накрылись как раз в те года, которые я уже помню, от юбок я наотрез отказывался, всегда отдавая предпочтение более удобным шортам и штанам. Мне не запрещали, но с годами чаще и чаще я мог слышать фразы в стиле ""а вот в детстве ведь любил юбки"" (в цитатах тоже буду указывать более уютный и приятный вариант, простите, но догадаться, что там на деле говорится не так уж сложно), ""но тебе так идут платья"", ""ну вот посмотри на себя в зеркало, красавец же"" и коронный-похоронный ""эх, а я так хотела себе дочку-принцессу, чтобы ей косички плести и чтобы она в платишках ходила"". Право носить то, в чём мне удобней и комфортней и в чём я сам себе нравлюсь, а не то, в чём я красив со стороны для других, я каждый раз выгрызаю зубами. Право не слышать комментарии о том, что мне в чём-то, в чём мне совсем некомфортно, лучше смотрится, чем в этом мешке, я так ни разу заработать и не смог.

Меня на деле не так сильно ограничивали. Я мог не носить юбки (хотя на что-то официальное, вроде всяких свадьб, первых и последних звонков и господи дурацкого выпускного, одеваться сам я всё ещё не мог), мне не запрещалось гонять с пацанами мяч вместо игр в песочнице в дочки-матери, за моё предпочтение дружить только с мальчиками мне никогда не высказывалось и круг моего общения корректировать не пытались, отец-военный по возвращению из очередной командировки как-то привёз мне многоуровневую автостоянку, что было одной из моих любимейших игрушек, куклы и машинки мне покупались наравне и строгих рамок в игрушках у меня не было. Я мог делать и вести себя как угодно, но не значит, что мне не переставали говорить о том, что, всё же, я что-то не так делаю. Но это всё ещё как бы можно сказать свобода, да?

Так много про такую простую тему, просто, чтобы показать суть. Потому что такое отношение было в очень многих сферах, но конкретные примеры к ним вспомнить сложнее. Просто вся моя жизнь прошла в относительной свободе выбора, приправленной напоминаниями о том, что меня не для того вовсе рожали. Относительный свободой, приправленной и отсутствием выбора. Факторов и проявлений целый комплекс, и я думал мне будет очень легко добавить побольше конкретики, но вот сейчас я не могу ничего точно сформулировать, кроме обобщённого: я боюсь своих родителей. Меня не били, относительно. Старый советский ремень за мощный проступок, старый советский шлепок за что-то среднее (что я никак не считаю, уже сейчас, нормальным, но и в моём случае повод для страха вовсе не повод побоев, я знаю, что на меня руку не поднимут). Но всё же я очень боюсь своих родителей. 

Потому что когда они со мной в чём-то не согласны, начинается мозгоёбство. Потому что со мной не согласятся, потому что в итоге мне придётся идти на попятную, потому что в итоге мне придётся упереть взгляд в пол и сказать ""да, конечно, вы правы"", даже если внутри я буду дико орать о том, что нихера на самом деле они не правы. Не знаю, насколько они это понимают, но если признать их правоту и поддакнуть покрасивше, так, чтобы на словах было видно, что их позицию я принял и впитал, от меня отстают. Периодически к теме могут возвращаться, просто чтобы убедиться, что я всё ещё согласен, но всё же отстают.

Я как-то сказал маме, что не хочу рожать. Собираюсь брать детей из детдома. Оказывается, рожать - для здоровья полезно, и вообще я должен, и вообще я не пойму что такое свой ребёнок, своя кровинушка, пока не рожу, и приёмные это конечно хорошо, но их никогда как родного не полюбишь, так что первого надо обязательно своего родить, а потом уже можно и приёмных. Я попытался поинтересоваться, не будет ли это максимально нечестно по отношению к будущим приёмным - родить своего, любить его сильнее всех, взять приёмных и на фоне родного их не любить, и всегда родного любить по-особенному, потому что он родной, а они нет. Мне так нормально и не ответили, только стандартным ""ничего не знаю, своего родишь а потом что хочешь делай"". Надеюсь, как придёт время, у меня хватит сил сделать так, как я уже твёрдо решил, и не сломаться, как я это обычно делаю, не упереть взгляд в пол и не сказать ""да, конечно, ты права"". Хотя во время того разговора я так сделал.

Про замужество был такой же диалог, с кучей давления и затыкания моего неверного мнения и попытками привязать мне то самое, единственно правильное. Мне удалось привести всё к компромиссу ""я не против замужества, я против того, чтобы замужество было конечной и итоговой целью"". И мне даже как-то удалось всё привести к тому, что мама однажды сказала ""я уже смирилась с мыслью, что ты не станешь входить замуж"", правда, через пару минут после этой фразы я снова услышал о том, что родить своего обязательно. Спрашивать у моей, как я знаю, очень консервативной мамы, как в её схеме я должен обязательно родить ребёнка, имея при этом право не обзаводиться мужем, я не стал, боясь того, что она одумается и обязательность брака снова станет в силе.

Пару слов о том, что последние годы она стала религиозна предельно. Разговоров о боге стало слишком много для моей полуатеистичной задницы, учитывая, что даже та часть моя, что верующая, верует совершенно не так, как верует мама. Что, если мне так и не удалось ещё нормально пояснить, является жестоким преступлением против поддержания того же мировоззрения, что и мама. Что, следовательно, ведёт к частым промывкам мозгов и попыткам заставить меня стать религиозным. Я говорю ""нет"" на предложение сходить в церковь и пойти у батюшки благословение попросить, но от меня не отстают, пока я не скажу ""ладно, посмотрим, может быть"". Я всё ещё подразумеваю ""нет"" и ни разу даже не думал сделать попытки найти где в городе вообще есть храмы, но пока я не соглашусь по крайней мере на половину попытки не прекратятся. Спасает только, что учусь я в другом городе. Был бы в одном городе с мамой, тащила бы за руку, я уверен.

К слову, мне скоро 21. Отметить др я хотел в баре. Разговор с мамой был не из самых приятных. Желание отметить в баре у меня было максимально сильное, прям настолько, что я даже уже выбрал время, место, сверился с тем, чтобы всем приглашённым было удобно. Прося у мамы денег я испытывал нехилое такое желание всё отменить и просто пролежать весь день на кровати смотря сериалы. (бонусом было очередное откровение мамы, что ей не нравится тот образ жизни, которого придерживается моя подруга, которая не по самым монашеским установкам живёт, на которое я вообще не знал, что ответить и не понимал, зачем мне это говорить)

Желание вообще бросить всё к херам собачьим, оборвать все связи и жить так, как я хочу. Но тут возникает преграда, о которой я в самом начале написал (в желании раскрыть по ходу дела, но, кажется, мне это так и не удалось). А именно: я не являюсь самостоятельной личностью. Я всегда был только тенью того, о чём мечтала и надеялась мама, когда меня рожала. Я никогда не был человеком, я был продолжением её фантазий. Херовым продолжением, да, но большим я себя никогда не ощущал. Я от родителей завишу. Материально в том числе. Мне, кроме дома, негде жить, мне, кроме их денег, не на что есть, у меня, кроме ими купленного, ничего нет. И, что хуже, сам я ни на что не способен. Я в больницу до совершеннолетия ходил только с мамой, и когда врач спрашивала, что меня беспокоит, я смотрел на маму, пока она не начинала рассказывать за меня. Я и после совершеннолетия во взрослую поликлинику часто с мамой ходил (переехал в другой город и максимально долго откладывал визит к врачу из-за страха взаимодействия, пошёл только когда чуть не умирал уже). Все вопросы за меня решают родители. Отец отвозил в вуз документы, отец привозил меня, помогал селиться в общагу. Я не могу решать вопросы, мне слишком страшно, до такой степени, что сердце начинает болеть, голос отказывает и сил нет рот открыть и вопрос задать. Я всё ещё не могу в парикмахерской нормально объяснить, что мне надо, и сказать, что мне что-то не нравится, если мне что-то не нравится. Я не смогу работать, я не смогу возразить родителям, я не смогу настоять на том, что моё мировоззрение имеет право быть. Я не смогу им доказать, что я отдельный человек, а не то, что должно отвечать всем им желаниям и представлениям.

Спасение утопающего, в моём случае, дело рук самого утопающего, я знаю это прекрасно. Мне не помочь пока я сам не начну ручками усерднее барахтаться, но ноги ведь судорогой свело, и с этим я ничего поделать не могу. Но спасибо, что выслушали.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анон. 
Это история об абьюзе и о том, зачем я шагнула в него с широко открытыми глазами. 

Родители меня не любили. Не били, обеспечивали, просто не любили. Холодные люди. 

Мне не хватало человеческого тепла. 
В десятом классе я влюбилась в парня, мрачного такого, впервые увидела его улыбку через полгода общения. Думаю, найдётся человек пять, которые её видели. Это заставляло чувствовать себя особенной. 

Я призналась ему в чувствах. Он просто перестал общаться, даже не смотрел. Так до самого выпускного. 

Любовь никуда не делась, но было очень обидно. 

Через пять лет он написал мне и предложил встретиться. Он весил килограмм пятьдесят при росте больше двух метров. Постоянно начинал плакать и был в глубочайшей депрессии. Очень захотелось ему помочь. 

Сначала мы просто общались, потом перешли в постель. Он был девственником, но очень способным учеником. В кровати он был самым нежным человеком на свете, именно в кровати, а не только во время секса. Очаровательный, нежный, ласковый и все остальные положительные эпитеты на свете. 

А вне кровати он был мразью. Высмеивал меня: увлечения, одежду, внешность, любые поступки, вкусы в музыке и литературе, вообще всё. 

Однажды выставил из своей квартиры за то, что я назвала друга, который его жёстко кинул на деньги, уродом. Всегда опаздывал на встречи, я могла ждать его у его же подъезда по часу. Зимой. Нельзя было после этого сделать даже грустное лицо, потому что он злился и прогонял меня. 

Он пытался меня бить. Когда я била в ответ, называл психопаткой. Часто доводил до слёз, говорил что не любит меня, что такое убожество никто не может любить и желал сдохнуть. Кидался в меня едой, которую я же приготовила или купила за свои деньги. 

Чтобы было понятно насколько он тяжелый - от него отказывались все психологи максимум через месяц. 

Почему же я с ним оставалась? 

Во-первых, его таким сделала семья, там глубочайший ад. Такой, что книгу писать надо, если рассказывать. 

Во-вторых, мне казалось, что я могу помочь. Более того, видела, что реально помогаю. Он начал есть и перестал плакать. Другое дело, что мудаком от этого быть не перестал. 

В-третьих, кровать. Если я была достаточно аккуратна в поступках и эмоциях, мы оказывались там. И там меня любили. Там был эмоциональный восторг. 

Я знала, что нахожусь в очень нездоровых отношениях, но не могла отказаться из-за этой любви, которую раньше никто и никогда не давал. И прекраснейший секс. 
Это длилось три года и закончилось, когда меня просто спас другой. Он всегда добрый и всегда любит. Сама бы не выбралась. Такие вот дела.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Девочки, можно анон. Сегодня у меня др, позвала своего мч, заказала роллы, пиццу, хотела с ним вдвоём провести время. До этого в наших отношениях много было дерьма, абьюза и унижений, через все прошли, я забыла.. Суть в чем, сегодня моя видимо последняя капля и итог.. Мне очень плохо.. Пришёл мч, начался разговор о моей знакомой, он спросил кто меня поздравил, я перечисляла людей и назвала её.. Началась критика в её адрес, какая она ш и б, и какой зашквар что я с ней общаюсь, я сказала о том, что мне не интересно кого либо осуждать и обсуждать, кто с кем спит и т.д,что общаюсь с человеком, так как пересекаюсь в компании, что её жизнь, это её дело и мне все равно.. На что услышала-ты такая же.. Какая? - уёбищная.. И это в мой др, вопрос за что и почему.. За то что, не согласилась с его мнением. Попросила уйти, долго курил на кухне, растягивал время, видно что не хотел уходить и понимает, что переборщил, но признать это и попросить прощения, куда уж там, гордость не позволит, всегда ведь прав. Подошёл с вопросом, идёшь со мной, говорю нет. Открыла дверь ему, с психом ушёл. Поставила везде в чс, не хочу больше терпеть это всё, устала, за что я даже в свой праздник плачу и чувствую себя несчастной, самое время это прекратить.. Я зависима от него, но я понимаю, что эта зависимость создана им же, его абьюзом.Надеюсь найду сил игнорировать его и больше никогда не возвращаться в этот ад.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"(не анонимно, пожалуйста)
Эту запись меня вынудили написать цикличные мысли, апатия и целый год стагнации. Я не знаю, к какому именно специалисту лучше обратиться. Может быть дело во мне, но я ни в коем случае не хочу вызывать жалость к себе. Буду рада любой помощи и мыслям, может кто-то решит сам откликнуться из команды психологов.

Я родилась в Нефтеюганске в неблагополучной семье. Дедушка был строг, вся семья держалась только на нем. Отца помню лишь по фотографиям, с мамой они развелись, когда мне было 2 года. Позже его не стало. Все мои воспоминания из детства – это пьянки, драки, блуд матери. Я была предоставлена сама себе, не ходила в садик, потому что она никогда не работала. Помню, как ночью убегала из дома с рюкзаком к ее бывшему, потому что он кормил и заботился обо мне. Помню, она не открывала дверь. Помню, как мне приходилось отмывать кровь после гостей, наверное, из-за этого мне до сих пор противна кровь. Она часто говорила, что во всем виновата я, особенно в том, что у нее не получается в личной жизни. 

Большую часть времени я жила с бабушкой и дедушкой(ее родителями), у которых была на полном содержании. Они меня даже уговаривали лишить ее материнства, но я наотрез отказывалась. Потому что трезвая она была совершенно другой, а я ее любила своей детской слепой любовью. 

Когда мне было 9, дед принял решение увезти нас с мамой в Альметьевск, РТ (где уже жила часть нашей семьи), обосновав это тем, что там она возьмется за ум. Пьянки закончились не сразу, но потом началось худшее. В старших классах я начала ощущать странные запахи в нашей квартире. Они варили наркотики и вкалывали себе прямо у нас дома. Бабушка не могла поверить, я собрала тысячу доказательств, но мать лишь кричала, называя меня дурой. Несмотря на это мне удалось хорошо закончить школу и поступить на бюджет. На втором курсе ее посадили в колонию поселения на полгода по статье 228. Я все еще любила ее, поэтому ездила с баулами еды на свиданки. 

Также на втором курсе я устраиваюсь в ночную смену в цветочный, учеба скатывается, я теряю к ней интерес и, не сказав никому, принимаю решение бросить уже на третьем. Проходит год полной свободы. Все больше вижу в себе сходства с матерью, отчего ненавижу себя еще больше. Отсутствие дисциплины. Сплю до обеда, не могу устроиться на нормальную работу. Банально, чтобы позвонить, мне приходится полчаса настраиваться. Тусовки, алкоголь от нечего делать, беспорядочные половые связи в надежде найти того самого. 

Сейчас я живу у бабушки и дедушки, денег они мне не дают, не прошу, но тиранят постоянно, уход с учебы как одна из главных причин. Бабушка обсуждает меня по телефону не в лучшем свете, говорит, что я ни на что не способна и никому не нужна в этом Питере(мечтаю переехать от всех туда на пмж, там тоже есть родня, другая бабушка). Дед говорит, что я качусь по наклонной плоскости, все хуже и хуже. Доведу его до гроба тем, что возвращаюсь в 2-3 и буду потом ходить на могилу. Когда осталась ночевать у парня, он сказал, что я пошла по рукам.

Мать пьет периодами, но когда ей совсем становится плохо, она возвращается к нам. Начинает кричать о том, что ей жить недолго осталось с ее-то болезнями(а кто виноват?) и просит деньги на лекарства. Когда я говорю, что она сама виновата, в ответ прилетает «а ты святая что ли? ни работы, ни учебы, ни@уя». 

Она психически неуравновешенна, инфантильна, с перепадами настроения и часто манипулирует, чтобы получить желаемое, но сама ничего не добилась в жизни. Как и я в свои 21. Но я, в отличии от нее, ничего не прошу у деда. Он помог мне купить квартиру, на деньги которые отложила на квартиру для меня другая бабушка еще в детстве. И сейчас эта квартира просто яблока раздора. «Вот если бы не купили, ты бы не расслаблялась». «Зачем тебе квартира в Казани(я тогда еще там училась), если ты хочешь уехать в Питер» . Собственно говоря, я ее сдаю и живу на эти деньги. 

Пока писала этот пост, мне позвонили и сказали, что мама ширяется где-то на квартире. Я так устала от этого ада. Я боюсь стать и закончить как она. У меня есть мечты и цели, но тирания моих опекунов говорит, что у меня только одна дорожка.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
#ТСЕ_просвет
"Это третья попытка написать мою историю, прошлые две провалились под гнетом оправданий.

Моим абьюзером является тот человек, который, вроде, должен быть всегда рядом. Это единственный мой родной человек, больше никого у меня нет. Но, видимо, моя мать решила, что я смогу прожить самостоятельно, как только я научилась держать ложку сама.

 В детстве я была предоставлена сама себе, никто не играл со мной, не учил считать и читать. Всему меня учили другие люди, в саду, в школе и т.п. Еще мной занималась бабушка, которая, к слову, не меньший абьюзер, чем мать. С малых лет мне внушали, что я обуза и от меня много проблем. Поэтому я старалась быть как можно тише, чтобы не мешать мамочке, чтобы она меня похвалила. Всех так умиляла моя серьезность, я всегда сидела максимально тихо и с серьезным видом. Маме это нравилось, а значит я была хорошим ребенком. 
Но дома я не всегда тихо сидела и играла сама с собой. Иногда я бесилась, бегала, кричала, разбрасывала игрушки, в общем была плохим ребенком. А плохих детей всегда наказывают. Меня тоже наказывали. На правой руке у меня есть шрам, я никогда не забуду то,как я его получила.

Это случилось когда я была во втором классе. Я часто оставляла домашку до поздна, чтобы мама пришла и мы вместе с ней все сделали. Но маме это не нравилось, она била меня за такое. Этот вечер не стал исключением, я опять оставила д/з до вечера, а мама пришла очень поздно и от нее пахло алкоголем. Мама очень разозлилась, узнав, что я не сделала домашку, и начала очень сильно меня бить. Сначала она за волосы оттащила меня на диван, а потом начала бить кулаками. Она не смотрела куда бьет, попадало и по голове, и по спине, и по ногам. Потом она взяла ремень и начала стегать меня им, тоже не особо разбирая куда приходятся удары. Я выставила руки, защищая лицо, тогда очередной удар попал прямо по руке. Ремень с характерным звуком закрутился вокруг руки, оставив шрам и яркие следы. Я смогла удержать ремень в руках, но мама не остановилась. Она начала кидать в меня тетради, учебники, ручки и вообще все, что попадало ей под руку. Тогда уже не выдержала бабушка и пришла защищать меня. Ей пришлось накрыть меня собой, чтобы мама больше не била меня. Но мама оттаскивала бабушку, порвала ей кофту и оставила несколько синяков. Я не помню как закончилась эта драка. Помню, что я не удивилась тому, как сильно меня могут побить, я только старалась не плакать вслух, потому что мама сильно злилась, если я плакала вслух. Она всегда говорила чтоб я не ныла, иначе она добавит. Возможно из-за этого я теперь не могу плакать у кого-то на глазах. Это странно, но вызывает вопросы. Согласитесь, как-то подозрительно, когда человек рассказывает вам какие-то жуткие вещи из детства, он должен бы плакать, но он улыбается. Выглядит как вранье. 

Бабушка применяла другую тактику. Она предпочла ""заботиться"" обо мне, но постоянно напоминать об этом, чем вызывала чувство вины и долга. Вроде как я теперь обязана ей за заботу. Таким способом у меня дважды прогорала поездка в лагерь. Оба раза я не выдерживала ее слез по телефону и, в середине сезона, срывалась домой. Таким же образом я осталась жить в своем болоте, откуда мечтала уехать с 12 лет. После школы мне выдался шанс уехать жить в Питер, я уехала, но вернулась. Бабушка плакала как ей плохо без меня, как она скучает. 

Я могла бы поступить в СпбГИК, но бабушка, услышав о моей мечте быть актрисой в театре, сказала прекрасную воодушевляющую речь о том, какая я бездарность, у меня нет таланта и ничего с театром у меня не получится. Я буквально чуть не умерла от этих ее слов. Впрочем, это все не ново, любое мое творческое проявление себя вызывало такую грубую критику. Мои открытки сминались при мне и использовались как зубочистки. Петь мне запрещено, ведь мне медведь наступил на ухо. Танцую я как корова на льду. И актриса из меня никакая, только для погорелого театра.

Теперь я учусь там, где не хочу, живу там, откуда мечтала сбежать, говорю то, чего не хочу говорить, улыбаюсь тем, кого не хочу видеть. Я не живу, я только существую.
Недавно мы с мамой поругались, она , как обычно, начала делить вещи на ""её"" и ""не её"". Я психанула и сказала ""тогда вон из моего дома, со всеми своими вещами"". И она ушла. Собрала все свои вещи и съехала, оставив меня в рушащемся доме с бабушкой-инвалидом и тысячей рублей на месяц. Может это к лучшему, но пока ничего хорошего не происходит. Я чувствую, как меня покидают силы, я устала и не могу больше держаться, очень хочется все отпустить. 

Самое обидное, я все еще не могу признать, что моя мать абьюзер. Я сама себе пытаюсь доказать ее правоту, оправдать ее действия. Да, она меня била, но ведь била за дело, не просто так. Да, она меня унижала, эти шутки про толстожопого хряка доводили меня до истерики, но ведь она просто шутила. Да, она душила меня подушкой, но ведь мы баловались. Да, она оставила меня одну в городе, маленькую, не знающую дорогу домой, но я сама напросилась, я ведь истерила. Я все время оправдываю ее насилие, ее жестокость. Просто не могу поверить, что этот человек, единственное родное мне на всем белом свете, поступает так потому что не любит меня. Она же любит меня? Просто это вот такая странная любовь у нее. Или это все ложь? Как мне теперь с ней общаться, как к ней относиться, стоит ли пытаться наладить контакт? Чувствую себя большим ребенком, обиженным на весь мир. Да, мне требуется помощь. Спасибо.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте.
Я в отношениях с парнем уже 3 года. Он меня 1.5 года назад стал жестко контролировать, запрещает даже общаться с другими парнями/мужчинами кроме членов семьи, одежда вся закрытая, а если я говорю что-то против его воли-он меня бьет. Причём сильно. Один раз сломал мне руку. 
Каждый раз после такого он извиняется и говорит, что любит. Каждый раз прощаю, хотя знаю, что он не изменится. Люблю.
Что делать-то? Сомневаюсь, что это норма.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Анонимно, пожалуйста.
Много, но, может, кто-то прочтет до конца.

Здравствуйте.
Наткнулась на группу буквально сегодня и поразило меня в большей степени даже не количество ужасных, разрушающих, диких случаев, а люди, готовые помочь. Выслушать, приютить, поделиться ресурсами, буквально спасти. Тронуло до слез, до глубины души. Поддерживает (уверена, далеко не только меня) уже сам факт, что такие люди есть, что вас много, что всё это искренне, что мир, несмотря ни на что, полон света и добра, пока такие люди существуют.

Свою историю рассказывать не стану, слишком это долго, муторно, да и уже бессмысленно. Поделюсь несколькими наблюдениями из личного опыта (подчеркиваю: мнение только моё).

Удивительно, насколько разным может быть психологическое насилие. От грубого и прямого до завуалированного и тонкого настолько, что не замечаешь его до последнего. Особенно если манипулятор умён и (как бы это отвратительно ни звучало) опытен. Не использует максимально распространенных фраз и ""средств"", не действует в открытую (или крайне редко), не позволяет себе физического воздействия, измен. Но методично, день за днем, влияет на нас, подтачивает нашу уверенность в себе, наше чувство собственного достоинства, наше восприятие жизни/людей/отношений. Наверняка у многих после подобных историй в голове царил бардак с невозможностью отличить белое от черного, с сомнениями в том, что до этих ""отношений"" казалось нам очевидным и, как минимум лично для нас, непреложно-истинным.

Удивительно и то, как мастерски манипуляторы проникают нам в голову. Глубоко, прочно и надолго.
(И в душу, понятное дело, очаровывать они умеют.) 
Не замечаешь, как начинаешь верить. Всему. Доверять. Хуже — понимать и сопереживать, хотеть помочь, если абьюзер достаточно находчив, чтобы своё поведение оправдать чем-либо, да ещё и добавить ""но с тобой всё иначе"". Классика жанра? Я не знаю, у меня был лишь один длительный опыт, мне хватило.
Хуже — чуть позже ты сам начинаешь находить для него оправдания. Осознанно, неосознанно, но всегда. И веришь в них, конечно веришь. До, опять же, последнего.
Ещё хуже — у тебя появляется чувство вины. За всё то, что является правильным и необходимым для тебя: за мелкие просьбы, за вопросы, за попытки поговорить, за желание элементарного внимания к себе (хотя бы не игнорировать многочисленные сообщения, например, а это, кстати, пример газлайтинга, как я узнала), за твои эмоции, которые он же и вызывает, за твои чувства, за любое твое проявление себя, которое ему не по душе. 

Всё переворачивается с ног на голову. Тебя винят в слабости, в эмоциональной нестабильности, хотя он сам же издергал тебя морально бесконечными скачками туда-сюда: сегодня громкие признания, а завтра упорное глухое молчание в эфире. 
Тебя призывают ""защищаться"", ведь надо же уметь постоять за себя, но когда ты пытаешься — не слышат. (Здесь уже упоминалась избирательность их внимания и слуха.)
Они запросто игнорируют твое беспокойство раз за разом, но преувеличенно гнобят (простите), принижают, наказывают, мучают за любой твой ""промах"". 
Им нужна бесконечная любовь, бесконечное преклонение перед ними, восхищение, восторг, потоки и потоки положительных эмоций в их сторону. Отрицательное же они запросто не заметят, прочитают и не ответят, выслушают и пожмут плечами — да, я такой, что ты от меня хочешь, ты же знаешь, я не могу этого дать. Оставят тебя в слезах, отвернутся и благополучно уснут едва ли ни посреди разговора. 

Они пользуются слабостями, которые есть у всех и которые в здоровых отношениях принято прикрывать и защищать.
Им не знакома забота, искреннее понимание и внимание, нет. Они способны проявлять только нечто похоже (часто - в виде клишированных, всем известных поступках-словах), дабы мы считали — хоть иногда — что всё в порядке. Они виртуозно управляют нашим состоянием, знают, когда ударить, а когда приласкать. Знают, где предел конкретно у тебя. И боже мой, что может случиться, если этот предел долго и целенаправленно незаметно отодвигать всё дальше и дальше.

Они безжалостны, они расчетливы, они бесстрастны. Добились, наигрались и забыли, выключили. Я всё никак не могла (и сейчас не могу до конца) понять, осознать, как-же-это-вообще-возможно: всё перерубить на корню в один момент, отвернуться. Наверное, оно и к лучшему — не больно-то хочется понимать сполна ход их мыслей. Люди для них не самоценны, они только средство. Средство, которое должно удовлетворять потребности — любые, от жажды власти до недостатка внимания или эмоций. (Сами они, кстати, на настоящие эмоции зачастую мало способны, показуха не в счет.)

Самое жуткое, что мы, ослепленные своей влюбленностью, либо в силу своей наивности или просто слишком радужно-светлого взгляда на мир, во всём находим плюсы. И держимся, держимся, держимся за них. 
Эти люди до того переворачивают, извращают, подменяют всё в нас, настолько заполняют нас собой (невероятно умело), что даже осознавая всё это, даже найдя в себе силы уйти, ещё долго будешь помнить, любить или думать, что любишь. Будешь хотеть вернуть и вернуться, будешь скучать. 
Привыкая к зависимости, привыкая жить как на пороховой бочке, привыкая к взрывам сильных эмоций — как отрицательных, так и, увы, положительных, привыкая к постоянной тревоге, страху, мы забываем, что такое покой. Мы не находим себе места в нем, теряемся.
Привыкнув к дерьмовому отношению, подвергшись тщательной методичной ""промывке мозгов"", мы уже считаем это нормой, ни во что не ставим себя, не видим собственной жизни/счастья/целей/полноценности без. 
И тут безумно важно вернуть себе себя, вспомнить себя, помочь себе, дать себе время. Да, это действительно работает.
И помнить, что у того человека нет чувств. К Вам — нет. А может нет их у него и вовсе.

И знаете, что мне думается? Во всех этих ситуациях пожалеть нужно их, посочувствовать нужно им. Мы — сильные, мы — молодцы, мы справимся. Мы станем ещё лучше, ещё сильнее. Мы будем развиваться и обретем достойное. Вернем свет и радость в собственные души. Научимся на горьком опыте и больше никогда. 
А они — не смогут. Они не способны на человеческое, на доброе, на светлое, на хорошее. Им суждено только довольствоваться искусственным суррогатом близости, дальше которого они зайти не в состоянии. И едва ли когда-нибудь смогут. 

Пожалуйста, цените и берегите себя настолько, чтобы задать себе вопрос, надо ли оно вам. К чему это вас приведет. Как долго это ещё будет продолжаться и — зачем.
Пожалуйста, доверяйте себе настолько, чтобы присмотреться-прислушаться-призадуматься, если Вас напрягает, настораживает хоть что-нибудь. 
Пожалуйста, не позволяйте ни-ко-му отнимать Ваше счастье, переворачивать Ваше мнение о самом себе, царапать Вашу душу. Она потом заживать будет долго-долго.

Спасибо, что прочли.
Спасибо за возможность высказаться."
"Привет. 
Хочу рассказать несколько историй не столько про абьюз, сколько про нетактичность. 
В золотые школьные годы я прекрасно знала, что у меня плохая фигура, монобровь, некрасивая причёска и плохой вкус в одежде. Не могла не знать, ибо всё время получала про это напоминания. 

Сейчас расскажу про три типа хамов, которые раздражают закомплексованного подростка. 

1) Просто хамы. 
Обычные прямолинейные шутники, всегда готовые сказать какую-то гадость. Примеров - море. Одноклассники (можете сами дорисовать, даже если вы никогда не были предметом насмешек, наверняка видели в кино), просто левые прохожие (выкрик в спину ""девушка, вы такая красивая, у меня аж упал""), соседи (""а в детстве-то какой красавицей была, эх""), иногда родственники (""что ты вылупилась на меня, как коза"", ""ты в курсе, что у тебя красное и морщинистое лицо, когда ты ревёшь? Это ужасно некрасиво, посмотри в зеркало"" - конечно, в случае родственников претензии в основном к мимике, как к части поведения, которое им надо воспитывать). 

2) Советчики. 
Они НЕ МЕНЕЕ бесят, если сейчас узнаете в чём-то себя - умоляю, немедленно прекратите так поступать. Может быть, лучший друг и должен говорить горькую правду в лицо, но если ты не лучший друг, а бабка в трамвае и вообще тебя не спрашивали - то промолчи, ну пожалуйста. 

За примерами тоже далеко ходить не надо - всегда находились незнакомые тётки, начинающие беседу со слов: ""а что это с твоим лицом? Ожог/Обморожение/Пчелиный укус? А, родимое пятно? Ну не переживай, это лечится/вырастешь - румянами закрасишь/может, само пройдёт""... У меня так расположены сосуды, это не лечится, не пройдёт само и меня полностью устраивает его внешний вид. Меня не парит пятно на лице, а вы всеми силами пытаетесь привить мне новый комплекс, вы хоть понимаете, как вас МНОГО таких заботливых? Расцеловать была готова тех фотографов, которые при съёмке на документы (типа ученический/проездной) хотя бы спрашивали, замазать пятно или оставить. Те, кто замазывал без спроса... Ну, это ваша работа, так что ладно, наезда не будет. 

Все те, кто спрашивал про волосы ""родные кудрявые или такая завивка"", после получения ответа, что родные, сразу без перехода начинающие шутковать про ""вечно женщины недовольны своей внешностью, кудрявые хотят распрямить а прямые завить"" - чувак, ты что, ответ мой не услышал? Меня устраивают мои волосы. Упомяну также и бабушку, в детстве обожавшую сделать мне ""правильные"" кудри при помощи бигуди перед каждым утренником в саду или начальной школе. Я смотрела на себя в зеркало каждый день и меня устраивала моя причёска. После бигуди я смотрела в зеркало и видела там барашка, высказывала недовольство - но, видать, не настолько яростно, чтобы это пересатали делать. 
Ещё один пример был, когда мне уже было 18 или 19 лет и я была очень счастлива, что наконец выросла и теперь всем на меня пофиг, кроме ну совсем заботливых старичков или соседок, заставших моё младенчество. Нотариус, у которого я с отцом заверяла некие документы, сказанула мне, что чёлка на один бок не скроет моё родимое пятно и вообще из-за него переживать не надо. Комбо, блин! Мне просто нравилась эта причёска, и какое тебе дело?!
Комплименты типа ""о, тебе так идёт новый цвет волос, ты прям такой красивой стала"" - в ту же кучу. Мне тоже нравится цвет волос и приятно, что его заметили, но зачем убеждать меня, что раньше я была менее красивой? хотя подобными штуками и сама грешу, извините меня, Юрий, Вам и с короткими волосами тоже красиво, длинные я просто в принципе люблю больше, такой уж фетиш.

Кстати, интересно, почему всякие левые прохожие вообще считают себя вправе задавать личные вопросы незнакомым детям? Со взрослыми по моим наблюдениям так почти не обращаются, если только речь не идёт о чём-то непривычном бабкам, типа дредов, геккона на плече или кольца в носу. 

3) ""Раскрепощатели"". Этот тип формируется из людей чуть более близких, чем никто, и у него своя специфика. Они видят твою стеснительность или комплексы, обозначают это словом ""зажатость"" и активно берутся от этой ""зажатости"" тебя избавлять. 

Мне потребовалось больше десяти лет, чтобы принять тот факт, что мне комфортно не танцевать на вечеринках. Мне абсолютно комфортно сидеть на диване, это не ""ох как я хочу танцевать но боюсь что получится некрасиво"", это ""ох как же комфортно сидеть на диване пока все танцуют и свободно дотягиваться до всех закусок на столе"". ВАМ некомфортно видеть меня сидящей на диване? Ну не приглашайте меня, чтоб я не портила вам вид. 

Слава людям, умеющим принимать других такими, какие они есть. Или хотя бы промолчать, когда никто не задавал вопросов. Возможно, исходя из вышесказанного, сама я к ним не отношусь - меня так многое в других раздражало раньше и раздражает сейчас... Но тем, кто всё-таки научился быть добрыми, большое от меня спасибо.

#ТСЕ_история #ТСЕ_травля"
"всем привет.

не знаю, как правильно надо начинать это всё рассказывать, поэтому начну неправильно: хочу попросить помощи, нужен взгляд со стороны, чтобы разобраться, является ли человек абьюзером или нет. не для того, чтобы можно было спокойно повесить ярлык, нет, а чтобы понять, как обстоят дела на самом деле, с этим у меня всегда проблемы были. вдруг в этой истории мудачка я.

в детстве я не понимала, как некоторые дети не ладят со своими мамами и представить не могла, что моё взросление сможет породить такую пропасть между нами.

началось всё, наверное, ещё когда я была маленькой: она читала мои дневники, а в ссорах, которые были соверешенно глупыми, оставалась виноватой всегда я. с тех пор я всегда во всем чувствую себя виноватой.
лучше пойду по пунктам, чтобы пост не превратился в нытье.

- чуть больше года назад я начала жить половой жизнью (кто этот термин вообще придумал?) и записалась к гинекологу. мама спросила: зачем? я ответила, что просто хочу провериться. итог: после того, как я посетила врача(врачиню? не дружу с феминитивами), мама ПОЗВОНИЛА ЕЙ и спросила, девственница ли я. вроде же, врачи не должны ничего говорить про пациента, учитывая, что я была совершеннолетняя, а мама больше не являлась моим официальным представителем. после этого она вела себя, как ребёнок, у которого игрушку отобрали: обижалась, не говорила со мной и одаривала взглядом а-ля «ну ты шлюшка, конечно». ну ладно, ребенок так не делает. потом её бомбануло, когда я в очередной раз поехала гулять, она называла меня «проткнутой» (такие штуки потом повторялись) и кричала что-то в стиле «а если бы ты залетела?».

- был у меня такой хуевенький период, когда я пила много, иногда курила и уезжала из дома на ночь к подруге стабильно раз в неделю. всегда предупреждала, всегда говорила, где буду, никогда не заявлялась домой пьянющей и рыдающей. это всё происходило вне стен дома. мама решила, что я сплю со всеми подряд, когда уезжаю из дома, и каждый раз, когда я отпрашивалась, говорила, что я издеваюсь над ней и все такое. 

- всю жизнь она не давала мне свободы и пространства. все под контролем: все дневники читала, переписки вконтакте, говорила,что все мои подружки плохие, а парня называла мудаком.и этот контроль даже сейчас продолжается, начиная с мелочей. 

- «мама у тебя всегда во всём виновата» 

- когда я проколола язык, она с насмешкой спрашивала, а не мешает ли мне это делать минет)))) 0))0 

- когда я делала любые модификации с телом, она злилась. я ей говорила, мол, это же моё тело, а не твоё. я могу с ним делать, что захочу. а она отвечала, типа, НЕТ, НЕ МОЖЕШЬ. моя любимая фраза: «не начинай говорить глупости, что твое дело - твое дело. нет. это глупости! это некрасиво! » 

- когда мне было 15, я заболела анорексией. потом рассказала маме, как мне было плохо. она делала всё, чтобы помочь, а потом просто сказала, что я не стараюсь и не хочу выздоравливать. в тот момент я сидела на полу и рыдала, говоря, что я пытаюсь. а она говорила, что нет,хуевенько пытаюсь))) 

- она находила мой паблик со стихами и постами всякими, сказала, что ничего более бредового не читала (хотя тут мб она права, лол) . добавила ее в чс. 

- однажды летом 2018 я возвращалась домой, было часов 11 вечера. мне было невероятно хуево, я рыдая, шла от метро. маму предупредила. когда подошла к подъезду, увидела её, она сказала, что я выгляжу, как шлюха (размазанная тушь, короткая юбка — а я только такие и ношу) и стукнула меня. или замахнулась только. я помню плохо. 

- я хотела уйти с кафедры доп. образования в универе, потому что по факту одно образование, пусть не высшее, уже есть, заочно получаю высшее и оч много времени трачу на дополнительное. хотела уйти, сменить работу на более прибыльную и т.д.,а она сказала, что, если я уйду, то она не будет со мной разговаривать больше никогда. а мне там ну очень не очень. ибо именно из-за него я не могу работать целый день, зарабатывать больше и съехать. 

и есть моменты, когда у нас все хорошо, когда мы пьем вино и заказываем роллы. а есть дни, когда происходит пиздец. и я наблюдаю за тем, как она может вести себя с моим младшим братом: говорить ему, что он тупой, что у него зависимость от телефона, что ему надо к психиатру (10 лет ему, кстати), мне становится страшно за него, а когда я защищаю его, мне в ответ прилетает что-то вроде “вот родишь, тогда воспитывай”.

вот такие пирожочки. написала ключевые моменты и пытаюсь понять, то ли я такая дочь ужасная, то ли что.

спасибо, если вы выдержали и прочитали все.

#ТСЕ_семья #ТСЕ_помощь"
"Сценарий моей жизни… Перепишите! 
Я хочу рассказать свою историю для тех, кто думает что у него не получится, что начинать надо было раньше. 
 
Я стою в коридоре с букетом цветов и конфетами. Жду окончания зачета, двери открываются и выходят студенты. В толпа гудит : “Никто не сдал”, “Опять всех завалила”. 
Стучу в дверь, спрашиваю разрешения войти. Можно? 
Темноволосая женщина отвлекается от конспекта. 
- А, опять ты! 
- Я спасибо пришла сказать, сценарий приняли. Я начинаю всхлипывать. 
- Ты чай будешь? 
- Ага. 
- Ну пошли, расскажешь кто взял твою писанину. 
Я не злюсь за то что она называет мои тексты писаниной, за то что внешне грубая, она профессионал своего дела. 
 
Я всю жизнь мечтала начать писать. Вот так вот чтобы тебя читали запоем, без отрыва. 
Сначала были родители, которые вдолбили в мою голову, что у девочки должна быть Профессия. Прямо так, с большой буквы. Писательство - это удел недалеких людей. Кому это нужно. 
Затем был муж, сейчас уже бывший: “Таня, у тебя дети, не майся дурью”. Ты работаешь, зачем учиться чему-то еще. 
 Мечта убиралась в темную шкатулку, что называется “до лучших времен”.
Я развелась с мужем, переехала в Москву, и встретила парня. Мне казалось что хорошего. С характером, своим мнением и два с половиной года я пыталась доказать ему что я достойна быть рядом. Знаете, такая компьютерная игра без финального уровня, у которой все время меняются условия. Квест который нельзя пройти. 
""Девушка рядом со мной должна оправдывать свое существование"". Докажи мне что это ты! 
 
“Мы не можем быть вместе - ты толстая, иди худей”. Я шла в спортзал, ела сельдерей и морковку, ненавидела тренера и думала что это забота обо мне. 
“Кто тебе дал право думать? У тебя появились мозги?” - но, я думала что свитер будет хорошим подарком на Новый год. Думать, это вообще не твое. 
“Мне абсолютно наплевать на то что у тебя работа” - я не могу приехать, у меня встреча с заказчиком на другом конце Москвы, сходи пожалуйста, сервисный центр двести метров от твоей работы. Я уже сказал я не пойду! Зарядка от моего ноута должна вечером быть дома. Список бесконечен и я могу продолжать его еще часа два. 

Обиднее всего было слышать “отзывы” о том что я делаю. 
Я писала, писала сценарии для рекламы, придумывала сюжеты презентаций, но это было “немного не то”. Однажды я увидела объявление: “Конкурсный отбор сценариста на youtube канал. 
 
“Ты дура, все что ты делаешь бездарно, сюжета нет, куда ты лезешь?” Один раз я спросила его: “Почему ты никогда меня не хвалишь?” 
- Если ты хочешь слышать подхалимство иди в другое место. Я всегда говорю только правду, ты дура, которую надо учить. 
- “Чем черт не шутит”, подумала я и отправила тестовое задание. И неожиданно для себя прошла. Меня взяли, без опыта работы, без огромного портфолио, просто так без блата. 

- Тебе просто повезло! Тебя выгонят через неделю!
 
Начались суровые будни, отдаленно похожие на творческий процесс. Съемки шесть дней в неделю, хроническая усталость и главное это жуткая фраза “Перепишите”. 
За время этой работы я поняла что я ничего не смыслю в производстве видео, и то что мне казалось что я мега умная и у меня есть пласт знаний по производству рекламы, было каплей в море. Даже не каплей, брызгами. И я стала хвостом ходить за наим главным режиссером. Спрашивала, записывала, уточняла. Сначала он злился, потом смеялся, а потом сам меня стал звать и объяснять, про ракурсы, съемку, камеры. У меня есть многочасовые диктофонные записи наших с ним уроков. 
 
Однажды, он меня спросил: “Мой друг снимает короткий метр. Ему нужен ассистент сценариста на площадку. Пойдешь? Я договорился тебя возьмут. Но, учти это без оплаты. Ты хотела учится, такого опыта не получишь нигде. И назвал фамилию того самого друга”. 
 
Я пошла, я перевела всю свою работу в он-лайн режим и пошла. Бегом побежала. И снова начались съемки. Я спала по 3 часа в сутки, делала работу ночами, а днем как зомби пропадала на съемочной площадке, и снова меня преследовала эта фраза “Перепиши, мне не нравится”. Временами было обидно, временами я опускала руки, даже бросить хотела. 
После окончания съемок мне сказали, мне очень не хватает базы. Ты талантливая, но надо учится еще. Если договорюсь, пойдешь? Учти, это сложно. И гонять тебя будут больше всех. У меня было сложно, но учти, тут был курорт. 
Это был первый раз когда, мне сказали что я могу, что у меня получится. В меня кто-то поверил. 
Началась учеба, скажу честно, опыт работы что у меня был, сначала дал мне корону. Все тут пришли неопытные, а я ж, да у меня ж этого опыта, как у дурака махорки. Пока не началась драматургия. И я упала с небес на землю, больно шмянулась и еще короной по голове прилетело. 
 
Вот представьте себе, когда ночью ты пишешь диалоги героев, вкладываешь в них всю душу, разум и чувства. Приходишь к преподавателю, читаешь две первые фразы и слышишь: “Перепишите, а это сожгите.” И так 45 раз. Я написала цифру без преувеличения. Я ненавидела героев, диалоги, ситуации, сценаристов, театр и все кино. Я ходила снова и снова и в ответ слышала “Перепишите”. 
 
В один прекрасный день, после очередной неудачной попытки, я сидела в коридоре и плакала. С листочками, над которыми я сидела всю ночь. Пока из аудитории не вышла та самая преподавательница. 
- Сидишь? Воешь? Чего воешь-то? 
- У меня ничего вы получается. Я..вот..всю ночь..а вы …перепишите. 
- И завтра придешь, скажу тоже самое. У тебя диалоги мертвые, в них ни жизни нет, ни юмора. Техника на отлично,а жизни нет. Выкинь мусор из головы,дай почту. 
Я продиктовала почту, а вечером получила список того что надо прочитать и сделать. Бредовые занятия, дикая нудятина , как показалось мне тогда. И я выкинула все свои знания на мусорку и начала писать. С чистого листа. Шаг за шагом. 
 
Параллельно я писала рассказ, забавные приключения одного моего знакомого. Именно на нем я тренировала диалоги, сцены. Так вышел сценарий, который я тайком отправила на один из телеканалов. 
Прошел месяц, я училась писать диалоги, и слово “перепишите”, звучало реже. А потом был телефонный звонок, такой знаете который делит жизнь на “до” и “после”. 
 
- Мы хотим выкупить вашу идею. Вы можете изменить концовку и переписать несколько диалогов? 
- Я онемела, охренела и описалась от счастья. Я??? Да я все могу, хотите рассказ заново напишу. 
Рассказ выкупили, сценарии прописали и совсем скоро это выйдет на тв. А я…я все еще учусь, потому что последний раз она снова сказала мне: “Перепишите!”. :))))

Парень сломался на сценариях. Когда я рассказала ему о том что у меня получилось и показала результат, он начал громко читать и критиковать все что я написала. Было больно, обидно и противно. Это результат моего труда, и мне этот результат дался очень сложно. Я его выгнала и твердо решила что у меня больше так не будет. 
 
Моя история для тех, кто боится начать. Вы хотите печь торты, писать книги, делать украшения. Если вы думаете что никому не нужны - это ваша главная ошибка. У вас будет свой читатель, покупатель, почитатель. 
 
Я хотела бросить много раз. Когда хотелось спать, когда между походом в кино или на свидание, я выбирала учебу или в сотый раз что-то переписывала. Вы проиграли в тот момент, когда решили что у вас ничего не получится. 
 
Обзаводитесь шкурой бронтозавра. Потому что на 10 человек, что скажут вам что ты крутая, будет 100 что будут говорить обратное. И больнее всего могут ранить вас люди от которых ждете поддержки больше всего. 
 
Ищите возможности учится, спрашивайте, ходите на кружки, открытые лекции, читайте книги и общайтесь в социальных сетях. Да, вам не ответит Михалков, но оператор, сценарист, режиссер, кондитер попроще вполне вероятно. У меня все так же нет связей, блата, спонсора. Я прошла этот путь с нуля и до той точки что есть сейчас сама. Прыгая поочередно на разные грабли. И да, мне было больно. 
 
Вы хороши своей уникальностью. Миру не нужна вторая Алла Пугачева, но нужна первая Наташа Васина или Света Зайцева. 
И да, я в вас очень верю. Перепишите сценарий своей жизни."
"Не будет душераздерающей истории о том, как плохо мне жилось или живётся среди своих родственников. 
Просто хочется поделиться тем, что давно меня гложет и пожирает изнутри.

Думаю, что у многих, кто пережил абьюз, иногда возникают мысли о том, что было бы классно иметь понимающую и любящую семью, которая не обидит и поддержит в любой непростой ситуации. А так же, в доме не будет насилия, ни физического, ни эмоционального. Но. Всегда есть это ""но"". В большинстве случаев родители или прочие родственники забывают считаться с тобой, признавать тебя как равного, а поэтому ты испытываешь давления со всех сторон. Все эти их ожидания, вечные требования, их представления о тебе, все это никак не клеится с твоим собственным взглядом на мир и себя самого. Они забывают, что ты отдельный человек, а не их вещь, которой они находят применение в соответствии со своим образом мышления.

Так вот. Не могу сказать, что моя семья была ""неблагополучной"" или хоть сколько нибудь отличалась от других таких же среднестатистических семей. Всё как у всех, как говориться. Мне было комфортно среди родственников, но до поры до времени. А началось все с того, что моя мать выгнала отца из дома за то, что он не уделял семье достаточного внимания и целыми днями пропадал на работе. Я его понимаю, т.к. он просто пытался нас обеспечить. Он был хорошим и таким остается, хотя и во многом безразличный. Но не в этом суть. После этого семья разделилась и моя жизнь тоже. Теперь отец жил у своей матери, моей бабушки, и чтобы видеться с ним, мне приходилось каждые выходные ездить в гости. Это не плохо. Плохо было то, что моя мать несколько негативно относилась к моим отъездам и к той половине семьи в целом. И я это чувстовала. 
Когда я стала старше, мне, как и многим подросткам стали интересны такие вещи как алкоголь, сигареты и многолюдные тусовки. 

Согласитесь, считать человека плохим, за то, что он просто познает мир глупо. Это не означает, что ты обязательн станешь наркоманом или пьяницей. В любом случае, это лишь твое решение. И нет, близкие в праве проявлять заботу о тебе и твоем будущем. Но моя мать сделала по-другому. Вместо того, чтобы поговорить со мной, она читала мои дневники, а потом со слезами на глазах набрасывалась на меня с криками и упреками, с тем самым дневником в руках. И она орала, била меня этой злополучной тетрадкой, называя отвратительной и неблагодарной дочерью, незаслуживающей никакого доверия. 

Это доводило меня до дичайших истерик. Я кричала в ответ, что лучше буду жить на помойке или выброшусь из окна, только бы подальше от такой жизни. И многие бы услышав этот рассказ, сказали, что я делаю из мухи слона и что в этом нет ничего страшного. 

Но такие нападки доводили меня до слез настолько, что я не могла дышать. Дальнейшим моим спасением от психологического давления стали порезы. Я находила в этом успокоение, хоть и не надолго. 

Она орала и упрекала меня во всем и из-за всего. ""Одета, как бомж"", ""Не убрала в комнате - свинья"", ""Руки из жопы"",""Без образования ты - никто"", ""Ты никому не нужна, такая никакущая, бесполезная и ничего не умеющая"". Винила меня во всех своих бедах. 

Когда мы переехали, мы остались один на один. И тут начался ещё больший п*здец. 

Я познакомилась с молодым человеком в интернете, и как-то сразу у нас получилось сойтись во многом, если не во всем. И наши отношения набирали обороты. Это было лето 2018 года. И чтобы не весь день гулять, он заходил ко мне домой. Об этом прознала соседка, и рассказала матери. Начались выговоры, что я выгляжу, как какая то проститука, потому что вожу домой неизвестно кого. А она сама не хотела с ним знакомиться и вообще предпочитала делать вид, что его не существует. 
Однажды я пришла домой поздно, при этом забыв об этом предупредить. Что началось. Мать начала истирить, называть меня последней сволочью. Вылила на меня кучу словесного говна. Дошло до того, что она не дала уехать мне из дома. Отобрала ключи, оставив шрам от кольца, пока вырывала их из рук. Била меня ногами и руками по голове и ногам. У меня была такая истерика, что я не могла говорить, при этом не заикаясь. Она не давала мне поговорить с отцом, перекрикивала, чтобы он не слышал моих слов. Никто не мог ее образумить и помочь мне. Когда я сделала попытку открыть окно, чтобы прыгнуть, она схватила меня за шею, чуть не удавив при этом. Все закончилось. 

На следующее утро я уехала к отцу. 
Она угрожала тем, что посадит и меня и моего парня за якобы кражу. Всеми силами пыталась меня уговорить учится там, где я не хочу. 

Называла и шлюхой, и проституткой, говорила, что я ничего не стою. Что у меня нет ничего и места в этом доме тоже. И я уехала жить к парню. 
И даже после всего этого, все родственники продолжают говорить, что Я ДОЛЖНА быть к ней снисходительна, терпеть все её выходки, молчать, чтобы не провоцировать, только потому, что она моя мать. 
Но увы, я не могу все это просто взять и забыть, сделав вид, что всё чудесно. 

Никогда не вините себя в чьих то проблемах, в том, что вы делаете что то не так, когда на самом деле вы ничего не делаете для такого отношения. 
Любите и уважайте себя.

#ТСЕ_история 
#ТСЕ_семья"
"Привет. Анонимно, пожалуйста. Как понять, абьюзер ли я в отношениях? Девушка, 23 года. Встречаемся 2 года. Училка. Люблю учить. Читала всю философию и психологию. Знаю природу абьюза, но не понимаю есть ли это во мне. Парень говорит, давлю и ограничиваю его права. Выросла в близких семейных отношениях с очень близкими границами, но мы всегда относились к такой близости с очень сильным юмором и я очень благодарна родителям что они такие (теплые и открытые и близкие, все решали на семейном совете, взрослый и ребенок имели равное слово)... Друзей много, со всеми отношения тоже очень близкие, границы сдвинуты в общении. Принимают какой есть, ЛЮБЯТ мой напор. Не понимаю, как не давить на парня, если он не прав, и его действия потенциально глупы или опасны или выльются проблемой. Да и почему я должна молчать и стараться быть милой женщиной? (Соц.Фем) Если честно, порядком заводит быть главной. Его где-то в глубине души такой расклад устраивает, но он часто жалуется что давлю. Как победить в себе абьюз, если мне привычно давить и для меня почти не существует слова ""нет""? Я вообще не манипулирую завуалированно (иногда говорю что если что-то конкретное не закончится то уйду, но черт иногда только ультиматумы канают). Говорю очень честно все всегда, очень предана ему. Говорит часто обижаюсь
Есть в моем давлении абьюз? Как не давить? А если это часть меня? Вы смотрели на ситуацию глазами абьюзера когда-то? Жертвы абьюзеров, посоветуйте как абьюзерам исправиться и будете ли вы их тогда любить? Кто сам в себе поборол давление на близкого и надо ли?

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
Немного новостей из альтернативной реальности.
"Мою историю сложно назвать тяжелой, и вряд ли она вызовет столько же эмоций, как другие здесь. Поэтому я долго думала, стоит ли писать о себе. Ведь у меня еще вроде как не все тяжело. Еще одно качество, полученное в ходе воспитания от моей мамы, - сравнение себя с другими людьми. И замалчивание своих проблем. От второго я избавляюсь, первое же кмк навсегда со мной.

Наверное, стоит сначала рассказать о моих родителях, чтобы вы понимали их порывы и методы воспитания. Мои родители познакомились в 90-х годах в Средней Азии. Моя мама из обеспеченной семьи, где при наличии большой доли восточных корней, воспитание было в ногу со временем. Никаких платков и тд. Руку на нее никогда не поднимали, маму обожали. У мамы есть младший брат, к которому она вплоть до нынешнего времени испытывает жгучее чувство ревности. Когда он родился, ей стали уделять меньше внимания. А потом, когда ей исполнилось 12, отправили к бабушке, которая нуждалась в помощи и страдала от одиночества после смерти дедушки. Возможно, с тех пор мама и затаила в себе обиду и злость на всех. 

Моя бабушка приезжала к маме через день, всегда привозила подарки, а на выходных забирала ее домой. Мама всегда старалась привлечь их внимание своими успехами. Золотая медаль, поступление в престижный ВУЗ. И внимание было оказано сполна. Одной из таких прихотей стало желание выйти замуж за бедного паренька из неблагополучной семьи. В папиной семье было 7 детей. Бабушка рожала как оголтелая, чтобы наконец родить мальчика и удержать дедушку в семье. Папа был 5 ребенком в семье и первым мальчиком. Судьба моих тёть – это побег от властного главы семьи, который мог в алкогольном угаре их убить топором и ударить до сотрясения мозга. Все они рано вышли замуж и родили детей, кто-то вел разгульный образ жизни и подрабатывал проституткой, кому-то больше везло и строились нормальные семьи. Всю свою жизнь папа видел, что можно спокойно бить и унижать женщин, и что все они склонны к проституции, алкоголю и им всем нужно руководство сильного мужчины. Папа перенял повадки и характер моего дедушки, своего отца, но проявились они позднее.

Моя мама по образованию врач, а у папы их два – техническое и экономическое, на двоих отличная успеваемость в ВУЗе и школе. Как вы можете понять, любые достижения в моей семье поощрялись, а ошибки, падения и недостаточно хорошие оценки наказывались самым беспощадным способом – от морального давления, где присутствовало сравнение с другими учениками, устрашение неудачным будущим, где я окажусь на улице, уборщицей и тд, до физического насилия. Ударить меня в нашей семье в пылу разговора и ссоры было нормой. До определенного возраста била только мама, отец не трогал. Видимо, боялся негативных последствий от сильных ударов. Силу он не контролировал. До лет 13-14 отец любил меня безмерно, баловал, руку ни разу не поднимал. В отличии от моей мамы, которая это делала в пылу истерики, а потом обвиняла меня, что я ее доводила до такого состояния. 

Не все было гладко и между родителями. Я родилась спустя год после свадьбы, им было по 23 года. Не самый лучший подарок на годовщину, судя по их поступкам. Всегда была болезненным ребенком, много проблем со здоровьем, и мама с папой стойко их преодолевали, жали в больницах заботились обо мне как могли, покупали на сэкономленные деньги игрушки, баловали и любили меня как могли , попеременно ссорясь и разрывая отношения на недолгий срок. Если вы не готовы как цивилизованные люди идти на компромиссы или слишком молоды, прошу, не заводите детей. Мамины истерики, прогулки до автобусной остановки с сумками в час ночи и наше возвращение домой после разговоров родителей сопровождалось моими слезами и мольбами к папе нас не бросать.

Когда мне было 7, мы переехали в Россию, и наступили 4 года покоя. Я училась, росла, в семье стало меньше ссор и истерик. Правда к этому возрасту, я видела как по разному вели себя мои родители по отношению ко мне. Для папы семья всегда была на первом месте. Для мамы же карьера с работой порой поднимались выше в пирамиде ценностей. Среди них двоих мама всегда была амбициозной и энергичной, ей всегда всего было мало. Папа был проще и понятней. Стабильность, трудолюбие и уверенность – это его подход. 

Я не ходила ни на какие секции, танцы были моей любовью, но увы, не получилось. Они бы мешали моей учебе, одну меня никуда не отпускали. Да и какие танцы, доча, ты слишком высока и полновата для этого. С этих пор проблема с весом тянулась нитью вдоль всей моей жизни. Красота не была никогда в почете. Ведь это не было моим достоинством, по мнению моих родителей. Хотя спустя годы это яростно отрицалось и мне говорили, что я сама все придумала. Учеба, учеба и еще раз учеба. После перехода в другую школу, начались серьезные проблемы с одноклассниками, я никогда до этого не сталкивалась с национализмом и неприятием релиший. Дети злы, а озлобленные дети бедных родителей еще злее. Буллинг я преодолела спустя год 3-4, хотя как мне кажется, он все равно был вплоть до окончания школы.
Родители видели мои слезы и в какой-то момент наняли психолога. С их точки зрения, она должна была по взмаху палочки меня починить. Я была плохим роботом и все никак не чинилась. Я подружилась с другими детьми, отщипенцами как я, которых другие дети не принимали. Впрочем как и мои родители. Мои друзья были недостаточно хороши для меня. Мой бойкий и веселый характер к 13-14 лет был убит на корню.

В 14 лет я стала старшей сестрой. Мои родители устали от меня, бракованная дочь никому не нужна, а вот новые прекрасные дети лишними не будут. Забегая вперед, можно сказать, что это была мамино желание и инициатива, как впрочем и все в нашей семье. Годы лечения, попытки эко, гормоны ничего не давали, но если моя мама поставила цель, то она ее должна достигнуть. Спустя 4 года после лечения на свет появились мои брат и сестра. Я не была к этому готова, мне было обидно, что видимо я не достаточно хороша, раз им были нужны другие, комплекс эгоиста, но скрывать я этого не буду. Как оказалось к этому не были готовы и мои родители, ни финансово, ни морально, ни физически. Спустя 1.5 года у папы нашли рак, он выкарабкался, а заодно утратил все то, что в нем любила. Он стал жестче, злее и агрессивнее. А мама любила подогревать в нем злость по отношению ко мне. Лет с 16-17 мы перестали нормально общаться. Всю старую школу я слышала их наставления о серьезности выбора профессии, экономист для них звучало идеально. Я не смогла отстоять свою точку зрения. Цифры и графики были для меня скучны. Я всегда любила общение, контроль, организацию и психологию в любом проявлении. Но моральное давление родителей сыграло свою роль, и я оказалась на платном отделении их обожаемого вуза. Они до сих пор отрицают свое влияние на мой выбор профессии и учебного заведения. В своей слабости по сути и вправду была виновата только я.

Лет к 18 я поняла окончательно, что всегда буду недостаточно хороша для своих родителей. Чтобы как отвлечься от неудач в учебе, прессинга по этому поводу, я ушла в истязание себя спортом. Диеты уже были с класса 10-11, и вес стремительно падал. После первого курса института, я потеряла себя, свой сон, здоровье и уверенность в себе. Те, кто был у нас дома ( мама принимала своих пациентов дома), начали делать родителям замечания и они испугались. Моего вида, своего провала в роли родителей или же общественного мнения. Они пытались изменить мое состояние. Слова, угрозы, физическое насилие не помогало. Организм уже не был готов самостоятельно это исправить,я спала по 3-4 часа в день от силы, питалась на 600-700 ккал и уставала от бесконечного давления, прессинга и контроля в моей жизни.

Родители положили меня в психушку, насильно, я плакала, умоляла и отрицала. А в больнице первые две недели спала и ела. Быть овощем меня устраивало. Больница не помогла с болезнью и психикой, но помогло осознание своего одиночества и бессилия. Что у меня есть только я и кроме меня мне никто не поможет. Если я останусь в таком состоянии, то это значит, что я проиграла, что подвела саму себя. Постепенно я выкарабкивалась. Место учебы я не изменила. Упреки родителей о размере их вклада в мое образование сработали. Но из-за ошибки врачей, к которым водила меня моя мама, я резко поправилась на 25 кг за 3 месяца и возненавидела себя снова. Проблема не решилась, изменился только ее полюс. По мнению мамы, я виновата сама. Надо было строже относится к рекомендациям ее врача и не пить все таблетки. За подобный опыт я до сих пор не могу ее простить. Месяцы унижения о моем большом весе и унижение еще больше отдалили меня от любви к себе. Забавно еще то, что всю мою жизнь, моя мама отрицает, насколько мы похожи внешне и внутренне. Отрицает и пытается доказывать обратное, а при любом намеке может дойти и до унижения меня.

Я нашла в себе силы для изменений. Новый врач помог и дал толчок весу. Я выглядела уже гораздо лучше. Поиск нового образа, новые привычки и манера поведения. Красавой я себя не считала, но и уродиной я не была. Это дало свои плоды, я стал лучше выглядеть и чувствовать себя. Но за всем этим стояла до сих пор неуверенная девочка, ждущая одобрения. Плюс, хоть внимание противоположного пола мне было приятно, я искала серьезных отношений, что усложнялось в некотором роде тем, что я была девственницей, хотя мне шел 23 год. Первые отношения принесли ужасный опыт абьюзерства, после которых я опять надолго ушла в себя. Хорошо. Что до сексуального контакта они не дошли, было только моральное насилие.
Сейчас я начинаю потихоньку оттаивать. Год назад я наперекор воле родителей ушла с первой крупной и долгой работы, потому что мне было там плохо. Я понимала, что если я не сделаю это сейчас, то не пойду против них никогда. Я нашла работу, не то, что мне хотелось, но явно лучше прежней. Спустя еще полгода я абсолютно случайно познакомилась с потрясающим человеком, который меня полюбил такой, какая я есть. Вместе мы начали потихоньку справляться с нашими проблемами и комплексами. А спустя 3,5 месяца я ушла из домашнего ада и переехала к нему. Для родителей это был шок. И только сейчас они начинают осознавать, что уже не имеют такой власти надо мной и моими действиями.

План моих родителей не удался. Другие дети тоже не получились как надо. У брата аутизм, а сестра с еще более энергичным и взрывным характером, чем у меня. На всю оставшуюся жизнь мама обеспечена доводами для своего героизма и жертвы, а отец поводами для крика и выплескивания эмоций о несостоявшейся спокойной жизни. Я люблю брата и сестру, но для начала из этого дурдома мне нужно было спасти себя.

Я страдаю от графомании и легкой формы дислексии, так что могу писать еще много и не очень понятно, ошибаясь в буквах и словах. Например, О покупке огромной квартиры родителями, которую я впоследствии 5 лет убирала 2 раза в неделю по 8-10 часов. О постоянном недовольстве моего внешнего вида, готовки и уборки. Об ударах отца в момент непослушания по голове и животу. Там следов не видно, и он не будет чувствовать себя виноватым.

До недавнего момента я периодически навещала родителей. Каждый приезд сопровождался упреками, моей несдержанностью, ссорами, криками, ударами и слезами. Но после очередной поездки я прекратила туда ездить, а мой мч помог к этому прийти и полностью меня поддержал. Я не хочу бросать там сестру. Я буду ее забирать к себе, а потом мб уже и навсегда, но и мне было проще нарваться на последний скандал и окончательно испортить отношение.

В итоге, Сложность моей ситуации, как мне кажется, в том, что мои родителя исполняли свой долг перед обществом. Я была одета, обута, мне было, что поесть, они платили за мое образование и репетиторов. Все физические обязательства они выполняли, несмотря на их упреки о наличии и осуществлении этих обязательств. Вопрос в другом – как они это делали. Я до сих пор боюсь о многом говорить с близким мне человеком, проще соврать, чтобы не вызывать негативных эмоций. Юлить в щепетильных вопросах стало мне нормой. Чтобы выживать и оставаться с адекватной психикой пришлось научиться манипулировать. Иногда я делаю это автоматически. Я довольна холодна и прагматична, несмотря на внешнее озорство и эмоциональнсоть.Друзей у меня нет. Я хочу когда-нибудь обратится к психотерапевту по вопросам принятия себя, своей внешности и наличия хоть каких-нибудь способностей.

Я говорю сумбурно, здесь нет и половины моей истории, поэтому кому-то не будет понятен мой посыл, но хочу донести, что Абьюз не всегда изнасилование, жесткие побои, проблемы, связанные с алкоголем или второй половиной. Это и моральное давление, неоправданные ожидания со стороны родителей, которые сами еще не взрослые внутри.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Анонимно.

Сложно писать о таком, сложно и больно. Но я хочу рассказать, чтобы хоть немного, хоть чуть-чуть освободится. Извините за ошибки, мне больно и тяжело об этом говорить.

Начну с того, что я не знаю, что такое семья вообще. Мать с отцом развелись, когда мне было семь, а потом они только и делали, что выясняли отношения с друг другом, постоянно упоминая меня, как ""неправильное воспитание"" со стороны каждого из них.

Родня тоже не способствовала, что с маминой, что с папиной стороны. Главный посыл от них был, что я - обуза, отродье, что я должна быть благодарна за каждый кусок хлеба, ну, а от отчима в подростковом возрасте постоянные провокации меня на эмоции и скандалы, после его гадких насмешек и моих ответных реакций возмущения. Отчим для матери всегда был важнее меня, потому что в 12 лет, когда случился мой первый суицид от одиночества и ненужности миру, оказалось, что мама проводила время с ним, они приехали и вместо слов поддержки или хоть какого-то сочувствия, я услышала от него, что следующий раз он мне размажет лицо, если я сделаю нечто подобное. Он был примитивным, грубым, часто высмеивал, что меня, что мать, не имел высшего образования или целей в жизни, со своей комуналки переехал в нашу с мамой трехкомнатную, свой показной налет блататы выдавал за умудренность опытом, был из семьи потомственных алкашей и когда мне было уже 25 начал спиваться и маму мою пытаться спаивать. 
Мать заняла денег у всех друзей, чтобы ему одолжили на единственный метод его заработка - вождение машины, такси. Он на неё всегда имел большое влияние, потому что даже машину убедил переписать на себя, убедив, что он купил плохую машину, бушную и что от нее одни растраты, только чинить предстоит.

Он часто доводил меня до истерик, а потом смеялся в лицо, говоря, что сейчас запишет как я ему огрызаюсь и вызовет психушку, чтобы выдать меня неадекватной и вообще увезли. Мать вечно закрывала глаза и делала вид, что ничего не происходит или ""я сама виновата, что так произошло"". Они могли ехать куда-то со мной в машине и высмеивать за то, что я не знаю название улицы в незнакомом мне районе, убеждая тем самым, что я полностью беспомощная, но когда я спросила у матери как называется эта же улица, она надменно ответила мне, что ей не нужно знать их названия, потому что её Эдик (отчим) возит. Она никогда не извинялась за то, как со мной поступала и что делала, это считалось в порядке вещей, всегда критиковала за внешность так, что я начала со временем стесняться собственного лица, но перед окружающими любила разыгрывать очень заботливую мать-героиню, которая ""ради ребёнка"" пережила развод, хотя на самом деле я не помню её все начальные классы, потому что время, которое она не проводила на работе, она проводила либо с отчимом, либо причитая с подружками на балконе под песни Пугачевой ""Сильная женщина"" и прочих заунывно-трагических, чтобы усилить эффект её страдания и всей собравшейся по сотый раз публики, ей сопереживающей. Я не помню вообще никакого времени, которое бы мы провели вдвоём Если ей что-то не нравилось, она высмеивала меня перед подружками, так что они потом приходили и начинали поучать меня жизни, вообще не понимая ни наших с ней отношений, ни причин разногласий. У всех их, я всегда и во всем уже заранее была виновата, а она всегда была - ангелом материнства с ореолом вечной святости.

Отец был вообще не адекватным человеком с неконтролируемыми вспышками агрессиями, хоть зарабатывал всегда много, поэтому считал, что люди, которые не могут заработать столько же сколько он, не заслуживают ни уважения, н и ч е г о. Помню, харкнул в суп в ресторане, когда тот ему не понравился, мог орать матом на официантку, но при своих знакомых вешать лапшу о том как обо мне заботиться, когда на самом деле любую одежду для меня покупал со скандалами и унижениями в мой адрес, как будто одолжение делает, учебу высшего образования оплатил под постоянные мамины скандалы с ним. 

Причиной развода родителей была его измена с секретаршей и последующая жизнь с ней.

Не знаю, боялась ли она, что он к нам вернется или что, но он всё время приезжал взвинченным ко мне, что в детстве, что в подростковый мой возраст и постоянно искал повод устроить скандал, показывая тем самым, что я не могу противостоять его агрессии, я до сих пор помню его багровое лицо от ярости и фонтан вонючих слюней, которые из него вылетали каждый раз, когда ему хотелось выплеснуть весь негатив из себя на меня. Он не бил меня. Но то, что он говорил мне, настолько что-то внутри меня очень сильно ранило из детских травм-установок, что я до сих пор не могу стереть из себя и жить нормально.

А теперь об абьюзере, который выкачал три года моей жизни, всё здоровье и веру, что мужчины - это люди.

Познакомились мы в интернете, жить дома было невыносимо. Меня впечатлило, что мой собеседник казался очень вежливым, заботливым, чутким, внимательным ко мне и цитировал Библию.
Я подумала, что если человек так всерьёз относится к религии, то значит он не может быть априори плохим. Ха-ха-ха. Конечно... А как же.

В общем, он приехал ко мне из другого города. Зарабатывал он хорошо и впервые я перестала ощущать давление со стороны мамы и отчима, деньги моего парня, как бы блокировали налеты их придирок ко мне.
Он меня от них никогда словесно не защищал, как потом объяснив, что думал, что квартира отчима, а не наша с мамой.
Потом я поставила ему условие, что мы должны жить отдельно и он нашёл более стабильную работу, когда мы переехали, то он сказал, что этот переезд и есть подарок мне на мой день рождение.

Он мог орать, потому что не хотел носить тяжелые пакеты, очень громко, даже на продуктовом рынке, он мог швырять пакеты на пол, заявляя, что дальше их нести не будет, даже если это были наши последние деньги в этих пакетах в виде продуктов. Он мог швырять ключи от нашей общей квартиры, просто потому что я попросила купить большую бутылку воды, чтобы хватило на двоих на поход летом. Он мог выхватить бельё из стиральной машины и размазать мне по лицу, крича при этом, что я не должна стирать мои вещи и его вместе. Почему он не мог объяснить, да и не важна была причина важен был повод. После случая с грязным бельем, я попробовала уйти к родственнице по папиной линии, но потом поняла, что она не собиралась мне помогать, а только унизить меня еще больше перед отцом, упрекнув в том, что я дважды у неё переночевала и пожелав мне на прощание, чтобы мне больше по физиономии трусы не размазывали.
Отец, имея свою собственную пустую квартиру, в которой никто не жил, отвёз меня... Нет, не туда, а обратно к моему абьюзеру. 
Ну, в общем, идти мне было особо не куда, вот я и вернулась.

Из-за постоянных скандалов с моим сожителем, я не могла выглядеть уверенно и найти нормальную работу.
Он покупал продукты, как на одного человека и устраивал истерики, если я старалась заваривать пакетик чая несколько раз, потому что одна пачка чая на двоих быстро заканчивалась, а когда появится новая, было неизвестно потому что все деньги всегда были у него, а у меня ни копейки и я как дурочка, когда появлялись какие-то свои, не откладывала, чтобы свалить от него, а тратила в ""общий семейный бюджет"".
Он покупал всегда продукты через скандал, помню как стою и думаю как еще больше сэкономить, чем уже возможно выбирая купить между сметаной и молоком, а он орёт на меня там же в магазине, что ему завтра рано вставать (хоть магазин, где мы находились был расположен в том же дом, где мы и жили только на первом этаже). Я никогда не знала толком сколько именно он зарабатывает, он часто вкладывал в какие-то интернет-трейдерские ставки и потом кучу долгов имел, брал какие-то кредиты, о которых я узнавала постфактум. Три года мы жили вместе не потому что мне хотелось, не потому что у меня большая любовь была, хотя в начале он мне показался достаточно хорошим вариантом для себя, потому что он был очень заботливым и я подумала, что любовь - не главное, а главное отношение человека ко мне.

Когда он наконец покупал много продуктов и их был полон холодильник, я была настолько напугана, что больше еды не будет, что не ела их, стараясь сохранить как можно дольше, на что он орал на меня ещё больше за то, что я не ем, что покупаю. 

Иногда он наоборот покупал много того, что я люблю и заставлял меня давиться едой, я не хотела её уже есть, но он угрожал мне, что больше не принесёт и я ела. Потому что мне некуда было пойти. Единственный центр помощи женщинам от домашнего насилия был переполнен, а чтобы в него оформиться нужно было сдать анализы, на результаты которых уходила неделя.

А потом я узнала, что мой... Как бы его назвать? Парень. Да, вот. Мой парень оказываться шизофреник, а еще пиротехник в приступах психоза с установленным диагнозом из псих. больницы.
Я не буду рассказывать насколько тяжело было для меня это осознание, не буду говорить в подробностях как его родня, зная, что его диагноз начался за пару лет до меня и что он лежал в психушке и постоянно пил Солерон (а мне говорил, что витамины) не просто не попыталась меня поддержать, но еще и обвинить, что это я его до диагноза довела. 
Не буду говорить, как тяжело было возвращаться к себе домой, пока его там лечила та же родня, потому что я уехала сразу же, как он чуть не поджог квартиру, в которой мы остались вдвоем, приехав к его маме, как предупредила соседей, а потом они же меня выставили идиоткой перед родней парней, потому что в состоянии дикого испуга, я сказала, что не хочу больше с ним жить и брака с ним никакого не хочу, потому что мне страшно за свою жизнь.
Дома было ещё хуже, так что когда он подлечился и приехал ко мне обратно, я согласилась на продолжение этих отношений, потому что с работой всё так же не ладилось, а программисты всегда востребованы.
Мы опять начали жить вдвоем на отдельной квартире.

Я помню, как после его очередного скандала, стояла в одной из самых шикарных квартир с видом на побережье, где мы тогда с ним жили и понимала, что хочу умереть и что ничего не остановит меня сейчас это сделать, и я до сих пор очень благодарна своей кошке, что она сидела рядом со мной, всё время, хоть на балконе было холодно и вообще начиналась осень, а она сидела на мраморном полу рядом и я ощущала, что ей не плевать на меня. Она не уходит и переживает за меня и что мне есть о ком заботиться, ведь он все равно не присмотрит за ней, если меня не станет.
Как-то, когда у него не было денег, он просто оставил нас на неделю самих, уехав к матери в их городок, чтобы она его там откармливала и т.д. Я не работала, а всё что было в холодильники - это испорченный суп в кастрюле. 

Он мог обещать измениться, но не меняться, валяться в коленях, но меняться, покупать любимые цветы и тортики, но не меняться, делать вид прекрасного милого и застенчивого парня для других, но не меняться, он мог прекрасно носить маску простодушного и доброго, но его суть от всего это не менялась ни разу.

Помню, как даже после всего этого мне снилось, что он идет навстречу ко мне с его ""доброй"" улыбкой, чтобы убедить меня, что он желает мне всего только самого лучшего, но по мере того, как он подходит ко мне, я понимаю, что он злая и больше похожа на зловещий оскал и я начинаю бежать от него, а он преследует и всё время кричит мне в след, что-то приторно ласковое, хотя на самом деле, я знаю, что если он меня настигнет, то убьёт меня.

Как-то он рассказал мне, как он вместе со своими одноклассниками в школе в старших классах гнобили втроем какого-то мальчика из их класса, потому что он был ""как лох"" и ""мы тогда у него минимум 100 грн получали, а это были большие деньги"" и что под конец они это мальчишку отравили в столовой и стояли и смотрели, как его рвёт, а потом дело всё это как-то замяли их родители. И когда я спросила не было ли ему жалко это мальчика и что вообще с ним потом случилось? Он сказал, что не знает, что вроде как тот выжил, но что с ним стало ему никогда не было интересно.
Всё это он рассказывал со смехом, как будто анекдот. 

Однажды, он ударил меня ногой в живот и сказал, что это только начало. Я в ту же ночь собрала свои вещи и уехала домой, везде его заблокировав, где только можно. Он взламывал странички незнакомых мне людей в вк, написывая слёзные мольбы раскаяния, а потом мне с претензией писали эти люди, не понимая, что вообще творится.

Звонил с разных телефонов, что я каждый раз блокировала каждый новый номер.
На третий год (тогда у нас были трудности со съемом жилья и пришлось вернуться ко мне домой) он уже начал зарабатывать большие деньги и начал вести себя как последний мудак и свинья. 
Я не буду рассказывать, что такое неуважение, потому что итак понятно, что всё мерзкое, что было в нём, но я вовремя не разглядела даже не удвоилось, а возросло в раз десять. 

Моё здоровье за три года очень ухудшилось.
Начались боли в левом ребре, потом пропал месячный цикл с менструацией, потом под конец плохо сгибались пальцы рук и ног и я с трудом могла ходить. Я всё никак не могла бросить его окончательно, потому что жить с матерью и отчимом, мне казалось ещё хуже.
Под конец когда мне надо было искать врача и ставить капельницы, он даже медсестру нашел, которая восхищалась его ""заботливостью"", жил он тогда уже очень обособленно от меня, в моей с мамой квартирой в отдельной комнате, и я его практически не видела. Потому что он был или на работе или ночами говорил, что работал и для этого уходил в гостиную.

Когда я его спрашивала зачем он был таким агрессивным со мной, он говорил, что у него были проблемы на работе, потом я его еще таскала по психологам семейного типа, последняя нам сказала, что это со мной проблемы, а не с ним, и что нам просто надо больше трахаться и кайфовать от жизни. Это был большой плевок мне в душу, потому что до этого мы ей отдавали большие деньги на то, чтобы она со мной проводила сеансы, а у него ""проблем никогда не было"", но был согласен ездить со мной, чтобы всё-таки исправить наши отношения. Менять он ничего не хотел на самом деле, это было очередное показательное выступление, чтобы я его не бросила.

Закончилось это потому что мне стало совсем плохо и перестала ходить, а он просто помню как опять довел меня до истерики, потому что не выполнил ничего из того, что обещал и потом сидел и смеялся мне в лицо приговаривая: ""Ну, что ты уже успокоилась? Нет? Еще раз закричишь, уйду от тебя"". 
Потом, изучая историю браузера, я узнала, что он заранее уже нашел себе хостел, а эта провокация была нужна, чтобы опять выставить меня истеричкой, с которой невозможно жить, а его святым ангелом с таким же терпением.

На работе его ценят до сих пор. Даже, когда я его шефу привела и координаты больницы, где он лечился и врача, которая его лечила, даже зная, что он может быть опасным в период психоза и поджечь офис в котором работает, мне не поверили. Шеф-то его в Америке живёт, а бывший работал и работает в украинском офисе. Его шеф не поверил мне даже, когда я упомянула об своем ожоге на руке из-за бывшего, который он мне сделал именно в своем припадке. В лице начальства я - мстительная бывшая, а он -святой человек. Но я знаю, что моя совесть чиста, я рассказала правду и если случится трагедия и пожар там, где работает бывший благодаря его новому приступу, это будет на совести его начальника, который проигнорировал эту информацию, предпочтя закрыть на всё это глаза. 

В итоге, я вернулась домой, выгнала отчима обратно в его комуналку, но мать до сих пор с ним поддерживает отношения, ездит вместе на дачу, которую он как-то обещал наполовину снести, потому что привез туда один вагончик и сделал из него более-менее жилой дом, хотя эта дача и земля на которой она построена была маминым наследством от её матери и остаётся её полной собственностью. Отчим - это отдельная проблема, он будет претендовать на всё, что я имею, случись с мамой, что и чтобы унаследовать недвижимость мне еще придется с ним в суде выяснять отношения, потому что я знаю, что он будет стараться отнять у меня всё до последнего, что ему ни разу не принадлежит. За время проживания с абьюзером, я совсем разучилась зарабатывать деньги самостоятельно и понимаю, что моих навыков сейчас недостаточно чтобы получать ту сумму денег, на которую можно снять отдельную от матери квартиру и постараться всё это забыть как страшный сон.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья"
"Если возможно, анонимно. 

Хочу поделиться своей историей, которой пока нет конца. Но я все еще надеюсь на помощь.

С самого детства и до сегодняшнего дня я терплю абьюз со стороны родственников. В детстве это был старший брат, который склонял меня к сексуальным действиям. Я закрывалась в туалете в страхе, когда оставалась с ним дома одна, я боялась проснуться и увидеть его, стягивающего с меня одежду, он залезал ко мне в кровать по ночам (до сих пор осталась привычка бить будящего меня человека ногой). Мне не было и 10-ти лет. Это началось, когда я была еще в детском саду и ничего не понимала, а позже стала осознавать, что в этом есть что-то постыдное, но все равно никому не могла сказать.

После мы с матерью переехали, а он остался в родном городе.
Мать после жестоких абьюзивных отношений с отчимом сильно пила. Каждый вечер. Она била нас с сестрами, кричала, давила морально. Мы делали по дому все. Ухаживали за младшими детьми, когда у нее появился новый муж. Они подавляли нас вместе.

К концу школы я вырвалась. Переехала в родной город поступать. Надеялась, что теперь я СВОБОДНА. Но моя жизнь стала еще хуже, ведь в ней снова появился он. Брат.

Живет на шее бабушки. Повесил на нее несколько кредитов, которые она взяла под его давлением. Продала все имущество. Квартира в залоге. Через месяц моего приезда разгорелся скандал - он требовал 30 тысяч, хотел забрать мой телефон. Я не собиралась просто так отдавать что-то свое. Завязалась потасовка, в которой он просто схватил меня за одежду и начал кулаком бить по лицу. Я защищалась, выбежала в прихожую, где он схватил меня за шею и держал. Не знаю, как я вырвалась, раскрыла входную дверь и позвала напомощь. Но он захлопнул дверь. Слава богу, кто-то из соседей вышел и постучал к нам. Эта трусливая тварь вышла и невозмутимо ответил, что понятия не имеет, почему я кричу. Эта двуличная тварь пожала руку соседу и, как ни в чем не бывало, удалился. Всю ночь у меня была истерика, а бабушка отпаивала меня успокоительным.

В моей психике что-то сломалось. Я начала бояться выходить из дома, прогуливала неделями университет. Либо гуляла по долгу, боясь возвращаться в свой район. Ходила быстро, надвинув капюшон на лицо. Везде казался он. Дома начинались слезы, истерики. Однажды я расплакалась прямо в метро. И боялась, боялась, боялась. Оглядываясь назад, я понимаю, что у меня, вероятно, была сильная депрессия - я помню мир в какой-то мрачной дымке, я не помню большую часть жизни (тогда прошло около 3-х месяцев), мысли о суициде - вырные спутники, дикая апатия, лень, даже спать было лень - я просто смотрела в потолок. Почему я не пошла в полицию? На мне не было ни синяка (пара слабых на коленях, бил меня на кровати, я отбивалась ногами). Я знала, что мне не поверят.
Через время он снова появился. Названивал с угрозами бабушке. Я упросила ее пойти в полицию. Но она всегда жалела его - и сейчас начала нести полную ахинею. Я убежала из отделения и слонялась по улицам до поздна, после чего пошла в хостел, где переночевала.

Я звонила матери, умоляла ее мне помочь - но она лишь ответила в духе ""сама виновата - сама уехала"". Я вновь плакала в метро, на глазах людей, которые шли мимо и смотрели на меня, как на ненормальную.

Что-то перемкнуло во мне в начале этого года. Я пошла работать, надеясь начать новую жизнь. Кажется, я выходила из депрессии - чувствовала себя лучше, но была все так же необщительна с новыми коллегами. Проработав два месяца, я твердо решила - жизнь мне больше не нужна. ""Выход"" из депрессии оказался мнимым. Я начеркала глупую записку, положила в карман и пошла в метро. До сих пор, стоя на платформе, отхожу далеко от края. А тогда я стояла на самом краю и смотрела вниз, в пустоту.

Не помню, почему передумала. Да и не передумала. Не хватило духу в тот раз, получится в другой.

Я носила записку с собой еще долго, пока не начала отношения с молодым человеком с работы. Он оказался борцом, и тогда я была уверена, что теперь спасена. Но сильно ошибалась.

После полугода отношений я поняла, что ""сильный"" и ""рискованный"" парень не собирается за меня заступаться. Сначала он отвечал мне что-то типа "" ну он же (брат) тебя не бьет"". А после очередного избиения (я резко ответила ему, когда он вновь пришел за деньгами) вновь ничего не произошло. Трусливый уродец-брат сменил номер и исчез на время, а парень-борец особо и не рвался меня защищать.

Я собралась с силами и написала заявление в полицию.

Участковый пришел лишь раз. Спросил, что произошло, узнал, что я понятия не имею, где брат и ушел. Через время мне пришел отказ в возбуждении дела. А на что я надеялась? Экспертизу я не проводила, так как маленький синяк на виске никто бы не стал учитывать, а мой шок после каждой такой потасовки ни для кого значения не имеет. Наверно, надо чтобы у меня лицо было разбито в кровь, чтобы кто-то зашевелился. Да разве я что-то докажу одна? Бабушка по прежнему жалеет его.

По сей день это происходит. По сей день мы в долгах, я ушла с работы, где адское начальство и грязный тяжелый труд. Больше меня нигде не берут. А на днях меня не взяли даже кассиром в дешевый супермаркет. Это подкосило всю мою веру в себя.

Друзей нет. Парень - такой же абьюзер, но в легкой форме, за которого я держусь, как за мнимую надежду. Брат продолжает выпытывать последние копейки, приходит и кричит, ломает дверь, когда не открывают, угрожает полицией, что якобы он оставил у нас кошелек с деньгами, которые мы украли. Соседи молчат, так как им тоже давно все это надоело и они предпочитают не вмешиваться. Я не могу бросить бабушку, но сил это терпеть тоже нет. Я боюсь пойти к психологу, потому что не могу довериться людям. Кажется, что это всего лишь жалобы слабого и ленивого человека. Я чувствую себя слабой духом и ленивой, трусливой и отвратительной. 

Простите за большой сумбурный текст. Надеюсь лишь на совет, потому что действительно не понимаю, что мне делать. Наверно, есть очевидный выход, но я не вижу его и надеюсь на вашу подсказку.

#ТСЕ_помощь #ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_семья"
"Здравствуйте. Вот полная версия книги про абьюзеров. Автор,психолог с многолетним стажем,зовёт их жестокими людьми. В этой книге ответы на многочисленные вопросы,подкрепленные многолетними практиками. Читайте: http://www.you-books.com/book/L-Benkroft/Muzhya-tirany-Kak-ostanovit-muzhskuyu-zhestokost

#ТСЕ_просвет"
"Анонимно, плиз.

Поскольку большинство действующих лиц в сети активны, умоляю, если случайно вы узнаете тут меня и себя, не пишите об этом никуда, кроме моей лички. 
 
Познакомились в интернете, на литературном форуме. Мне было 23, ему 21. Практически сразу установился ментальный контакт, настроились на одну (очень специфическую) волну. Быстро перевели отношения в реал, благо жили в одном городе. 

Любовь была сокрушительна, до чтения мыслей друг друга, полного понимания, совместного творчества, взаимостимулирования и вдохновения. Как в кино. 

Первый звоночек: он практически одновременно начал отношения со мной и с другой девушкой, с которой до того дружил с самого детства. Я об этом знала, она нет. За неделю до того, как он начал встречаться со мной, ей он сделал предложение. Девушка жила в другом городе. А мы с ним начали жить вместе. Он так и не смог признаться ей и родным, что больше не хочет свадьбы и у него есть другая. Когда я поставила условие — или я или она, он валялся в ногах и плакал буквально, умолял простить и что он потом разрулит эту ситуацию, но теперь ему необходимо жениться, потому что все родственники ждут. Не смогла настоять на своём. Он женился в другом городе, а потом вернулся ко мне и мы стали жить дальше. В тайне от его родителей. Иногда к нему приезжала жена (она училась ещё в другом городе на пятом курсе). Он отбывал повинность сутки и возвращался. Меня это жутко выводило, но я терпела. Несколько раз поднимала тему, он каждый раз обещал разобраться, но в итоге пока его жена сама не догадалась, что больше ему не нужна и не подала на развод через суд (он почему-то развода не хотел, я так понимаю из-за родителей), он не освободился. И когда он освободился, всё почему-то стало хуже. Открыто он меня не винил в том, что произошло, но это чувствовалось. Мы жили вместе второй год, к нам часто приезжали наши общие друзья по интернету из других городов, в основном девчонки. Я ему доверяла безоговорочно. Но в итоге он прямо на моих глазах начал встречаться с одной из них, параллельно уверяя меня, что “мне кажется” и ничего нет и быть не может. Но всё было. В итоге он уехал к ней в другой город, причём до отъезда, уже в отношениях с ней, и вне отношений со мной, жил всё равно со мной, хотя я пыталась заставить его съехать. Он прожил с нами ещё три месяца, параллельно сделав ребёнка мой подруге, о чём я узнала только через пять лет. Потому что подруга сразу после этого уехала в другой город и там держала в тайне и беременность и ребёнка. Он про ребёнка знал, предлагал ей аборт, она не согласилась. 

Мне было тяжело, в тот период, когда он жил со мной в разрыве, я открыла с общего компьюьера его почту и написала его бывшей жене, рассказала обо всём. Ещё пару лет мы с ней общались (сейчас у неё всё хорошо, нормальная семья, ребёнок). 

По всем признакам с таким человеком общаться и тем более иметь отношения давно не следовало, но я считала, что у нас общая карма, великая любовь и предназначение и он вернётся, а я дождусь. 
К сожалению, дождалась. Выпивать он начал ещё в начале наших отношений, мы пили вместе, потом мне это надоело и он стал выпивать один. В другом городе, где дел особо не было пристрастие его к алкоголю усугубилось. Год спустя он начал названивать мне по скайпу, пьяный, плакать, объяснять, как он ошибся и хочет вернуться. Конечно, я сказала, что жду его. Он вернулся. 

Я узнала только несколько лет спустя, что та девушка не позволяла ему обращаться с собой так, как ему хотелось — он пытался её бить, но она дралась с ним в ответ и отбивала все его ментальные атаки. Конечно, ему с ней было плохо. 

Он вернулся и я быстро забеременела, я хотела от него ребёнка, но не была уверена, что он хочет. Сообщила ему о беременности, он сказал, что жениться давно пора и чтобы я не думала об аборте. С его семьёй я до сих пор не была знакома. Про меня ничего не знали. На тот момент мы были в отношениях, считая перерыв, три года. 

Я тогда зарабатывала немного меньше, чем он. Он зарабатывал маловато по местным меркам. На двоих хватало, а вот на семью уже нет. Мы тихо расписались, он познакомил меня с семьёй (хотя семья интеллигентных людей, но почему он таким вырос, мне стало понятно). 

Семья его и моя нам очень помогали финансово, его родители предоставили жильё, потом мои помогли купить комнату, с ремонтом тоже помогли его родители, мои подкидывали нам денег. 

Первые два года жизни сына мы жили в пригороде, я оказалась отрезана от всех друзей (хотя они постепенно отваливались ещё на стадии отношений). Потом начались запреты от него общаться с определёнными людьми. Но я их игнорировала. 
Поначалу всё было неплохо. Он работал, хотя и зарабатывал всё так же немного, помогал с ребёнком по мере сил, мог сменить памперс и выкупать, но потом всё это становилось реже и реже. 

Он начал затевать скандалы на пустом месте, выпивал, сына, придя с работы, тискал так, что тот начинал плакать, после чего отправлялся ко мне. А муж садился спиной к нам, играл в варкрафт, прихватив бутылку пива, а потом водки. 

Тем временем у меня незаметно развивался гипертиреоз, мне, оказывается, нельзя было кормить грудью. У меня постоянно колотилось сердце, тряслись руки, я теряла вес, началась неврастения, появились навязчивые страхи смерти. Муж тем временем начал попрекать деньгами, плохой заботой о доме, неправильным воспитанием сына, начал осуждать внешний вид и поведение. Это всё добавило стресса и, когда сыну был год, а я свернула грудное вскармливание, у меня случился спазм сосудов головного мозга - это произошло внезапно, утром, я встала как обычно, приготовила сыну кашу и тут у меня вдруг схватило голову. Через несколько минут появилась тошнота, я могла только лежать, стоило мне встать вертикально - дикая головная боль и рвота (из-за спазма нарушается отток крови от головы из-за этого всё и происходит, в лежачем положении кровь оттекает легче). Я не могла даже достать сына из кроватки, забросила ему в кровать булку и всё. Сразу позвонила мужу, который уехал встречать общую подругу, объяснила ситуацию, он был недоволен и сказал, что не может приехать раньше, мне придётся ждать до вечера. Я объяснила, что не могу даже накормить сына. Он бросил трубку, появились они часа через четыре. На завтра мы вызвали врача, но местный врач не знал, что делать. 

Так я лежала два дня и мне становилось только хуже, мужу было пора идти на работу, тогда он позвонил родителям, они меня и сына увезли в город, обеспечили обследованием - там и выяснилось про спазм. Я две недели лежала под капельницами в доме его родителей (мои живут через полстраны). Муж тоже жил с нами, ухаживал за мной как мог. 
Потом мы вернулись в пригород, но тут у меня, похоже началась конкретная психосоматика, потому что начали опухать колени, так что к марту я перестала ходить без костылей. Сын не гулял на улице три месяца, потому что я просто не могла его выводить на костылях, а муж говорил, что слишком устал, чтобы гулять с ним. Кричал, чтобы я лечилась, если больная. Но местная поликлиника мне не помогла. Колени опухали и не гнулись. На выходных он пользовался любым шансом, чтобы уехать к другу. Только потом я узнала, что он изменял мне с моими подругами, которые не знали, что мы вместе (когда он вернулся, мы от всех общих знакомых скрывали наши отношения, он меня убедил, что они будут злословить и нам это не нужно). Он этим пользовался. В постели от меня, естественно, в таком состоянии толку не было. 

В апреле приехали мои родители, мама ужаснулась, но я горячо защищала мужа. Сын в свои полтора года не умел ходить на улице по неровной поверхности (родители начали с ним гулять). Родители осторожно предложили на лето уехать к ним. Муж был категорически против. Я тоже не хотела “разлучать семью”. Но в итоге уговорили. Мы с сыном провели там лето, родители вложились в моё лечение, я снова стала ходить без костылей (хотя причину так и не выяснили). К концу своего отпуска я начала сомневаться в том, что мне и сыну нужно дальше быть с этим человеком. Задумалась о разводе. Осенью мы вернулись и все вместе переехали в город, там вроде бы жизнь немного наладилась, я начала ему отвечать, когда он прессовал, не прогибалась, объясняла, что мне тяжело и я не буду делать того, чего не могу (а неврастения и гипертиреоз были при мне, я стала весить 42 кг при росте в 161, потеряла 10 кг веса). Но всё равно нервы и силы были на пределе, я пыталась подрабатывать удалённо, почти каждая неудача вызывала у меня панику. Я убедилась, что ни на что не гожусь (а муж подтверждал, что он, конечно говно, поэтому он и со мной, потому что я тоже говно, и мы друг друга заслуживаем). Зимой он заговорил о втором ребёнке и я тоже его хотела. Но тут приехала общая подруга, у которой настали тяжёлые времена. Мы приютили её на два месяца (да, жизнь меня не отучила верить людям). Подруга училась на психолога и предложила нам сеансы терапии. Муж с ней терапевтировался отдельно, а на моей терапии присутствовал. Причём она тут же давала комментарии, которые заключались в том, что я безнадёжна, что у меня всё очень плохо и из-за меня семья гибнет. Я заканчивала получать второе высшее образование, общалась с другими людьми и это немного меня отрезвляло. Закончилось тем, что эта подруга, настроила против меня других моих подруг, рассказывая, какие ужасы творятся в нашей семье, какой я монстр, гублю сына, мужа и себя. 

Ну а потом, конечно, муж и она начали встречаться на моих глазах. Подруга уехала, а муж сказал, что подаёт на развод. Я плакала, но потом до меня дошло, что иначе я, скорее всего, с ним просто умру - психосоматика лезла ужасно. Самое тяжёлое было то, что он остался жить с нами ещё на полгода. Он запирался в комнате от сына, орал на меня сквозь дверь, что я настраиваю двухлетнего ребёнка против него (а сын плакал, потому что не понимал, почему папа от него закрывается). 

Тем временем его родители начали спасать наш брак, дело в том, что он рассказал родителям в красках, какая плохая и почему он вынужден меня бросить. Спасение брака заключалось в том, что они кошмарили меня деликатными вопросами насчёт того не лесбиянка ли я, что нужно исполнять супружеские обязанности и терпеть. Дошло до того, что мою маму попросили повлиять на меня в смысле исполнения супружеских обязанностей. Хотя мы уже были в процессе развода. Да и к тому времени моё либидо было глубоко в минусе (на фоне бесконечного секса начала отношений) и до сих пор не восстановилось, в конце у меня уже было чувство, что меня насилуют и я по-максимуму избегала секса. 
Муж настаивал на том, чтобы мы с сыном уехали из города в город моих родителей. Но его родители этому воспротивились, у нас в городе нет работы, да и они не хотели расставаться с внуком. Муж обиделся на родителей и, когда мой отец приехал и вынудил его, наконец, съехать из квартиры, муж просто исчез - сменил номера телефонов, почту. Никто до сих пор не знает, где он находится, даже его родная мать. 

Он уехал в сентябре, тогда же я установила диагноз гипертиреоз и начала лечиться, получила права, нашла работу. Отец помогал мне по дому и с сыном. 

До сих пор кормлю семью одна, родители на пенсии, но помогли купить мне квартиру в ипотеку, потому что через пять лет родители мужа одумались и предложили нам с сыном освободить квартиру (она принадлежала им, там что-то сделали с документами, так что юридически у нас с мужем жилья не стало). 

На данный момент психологическая помощь мне не нужна, но у меня заняло примерно пять лет вытаскивание себя из депрессии и ощущения собственного ничтожества. Мне помогли родители, брат и друзья, и отдельно один человек, который много сделал для меня в последний год. 

Отношения, правда, только недавно перестали вызывать у меня ужас. Мужчины снова стали вызывать симпатию (очень редко, но всё же). Сейчас я перечитываю всё это и не могу поверить в то, что так долго не могла понять, что из отношений нужно бежать, а вся подобная “любовь” только у меня в голове, взята из книг и фильмов.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"В моем случае я знакома с абьюзером 7 лет.Познакомились банально,в общей компании.Приезжал редко,очень редко и тщательно скрывал свою личную жизнь,как позже оказалось не с проста,у него была девушка.Друзья мне рассказывали что он её бьет,конечно мне это казалось невозможным т к ""он же такой воспитанный!!!"".Но как оказалось позже я и не подозревала тогда как сильно я ошибалась.
Наши отношения как я уже писала выше никак не развивались,я была в него влюблена,а он появлялся раз в год-полгода,периодически появляясь в моей жизни.Когда я звонила ему прояснить ситуацию разговаривал очень грубо,давал трубку своей девке(которая как оказалось позже замужем!!!!и они встречаются уже 3 года!Вот муж олень...),ну да ладно...В общем кроме грубости я больше не видела от него проявлений агрессии,пока...Пока в один прекрасный момент он вот так же появился в моей жизни,пригласил за город в прекрасный отель,мы там выпили и...там он впервые поднял на меня руку за отказ в близости.Ужасная ночь,которая закончилась утром в его квартире,кстати,в гостинице он выставил все так,будто я устроила истерику и я пьяна,в общем свалил все на меня....утром он продрожал своё насилие,но уже морально,говорил что позовёт свою маму и она меня отсюда выкинет,запугивал,унижал..итог той ночи:сломанный палец,все тело в гематомах,выдранные волосы,разбит телефон.Потом как-то пытался извиниться причём выставить все так,будто это я не права.Я написала на него заявление которое я забрала в последствии(не спрашивайте почему,я понимала что это психологические манипуляции с его стороны,но поступила вот так...)Далее произошло поспешное расставание с его девушкой (замужней)))которая мне звонила и писала и он как то незаметно стал за мной ухаживать...Все было идеально недели 2-3,потом началась ревность..дикая ревность,у меня тоже характер не сахар и я ещё та истерика но это было что-то с чем то..таскал за волосы,пинал,унижал,забирал телефон чтобы я никому не могла позвонить..издевался долго,потом занимался со мной избитой сексом...Расстались в др его бывшей,он просто пропал как и все годы до этого(позже он скажет что я виновата во всем)..В тех отношениях я потеряла вес,половину волос,меня постоянно трясло...и это ещё далеко не все последствия ,до сих пор они остались 
Я обращалась в анонимную поддержку т к понимала что от человека зависимость,но никто мне помочь в этом не смог.Я до сих пор с ним общаюсь,не знаю что делать,как мне его забыть.Зависимость дикая.Я все понимаю,но ничего не могу с собой поделать,зависимость сильная.Понимаю что он меня использует в плане секса,кстати именно он и принудил меня к анальному сексу и это ему теперь от меня нужно когда он появляется 
В общем весело....

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"Здравствуйте. Жизненно необходимо поделиться своей историей, потому что уже много месяцев я живу в психическом кошмаре, который мешает моей жизни. 
 
Мы познакомились банально, в тиндере. Сразу же встретились, на третьем свидании поцеловались. А на следующий день он уехал на два месяца в командировку. Каждый день мы: разговаривали по телефону, как минимум, полчаса, отправляли голосовые вк и телеграме, переписывались текстом. Меня подкупило то, что он мог считывать, когда мне грустно, мог утешить и подбодрить. И я ему доверилась. 
 
Всё развивалось стремительно. Если раньше я полгода привыкала к человеку, убеждая себя в том, что и он мне нравится, то с ним всё вышло иначе. Он приехал, и мы больше не расставались. 
 
Я закрывала глаза на многое. Это слишком личное, чтобы озвучивать в публичном пространстве, я не хочу выносить это на всеобщее обозрение. Одного урока хватило на всю жизнь. Но об этом позже. 
 
Однажды я задержалась у него и поздно вернулась домой. Дверь была закрыта изнутри, и сколько бы я ни стучала, никто не открывал. Я в слезах позвонила ему, на что он сказал: «Не может быть, чтобы тебя не хотели впускать, стучи сильнее». И спокойно лёг спать. Я шла глубокой ночью, по трассе, на дачу. Где в истерике разрезала ножом руку, не зная, как справиться с болью. Тогда же я написала ему, что он меня предал, и мы расстаёмся. Он примчался ко мне в шесть утра, испуганный, расстроенный. Утешил, перевязал руку, сказал, что больше такого не повторится. И я поверила тревоге в его глазах. Но с тех пор он ВСЕГДА оставлял меня одну, если мне было плохо. Он молча смотрел, как я плачу, или бросал беспомощное «перестань». Фразы «не веди себя так», «успокойся», «поговорим, когда закончишь истерику», «ты мной манипулируешь», «спасибо за то, что делаешь мне плохо» прочно поселились в наших отношениях. Я сходила с ума, считала себя мразью и истеричкой, которая требует невозможного. Я вела длинные монологи, пытаясь что-то решить, что-то исправить, а он молчал. Я чувствовала себя виноватой, просила прощения за свои слёзы и срывы. За то, что у меня биполярное расстройство, и я на всё так остро и болезненно реагирую. После каждой нашей ссоры у меня тряслись руки и раскалывалась голова. Я не могла спать, прокручивая в голове все его немногочисленные слова, сказанные мне. И начинала терзаться чувством вины ещё сильнее. 
 
Один раз, когда мы лежали вдвоём на диване и разговаривали о планах на будущее, я начала к нему приставать. На что он ответил: «Ты же не собираешься всю жизнь быть шлюхой». Это очень сильно ранило, так как он знал, какая я застенчивая. И что до него у меня был только один мужчина. С тех пор я перестала проявлять инициативу. 
 
Он очень много работал. Ночевал на работе, спал на полу в кабинете. Все наши свидания заканчивались одним: «Мне пора, а то институт закроют». Я стала считать себя ненужной помехой, вставшей между ним и его наукой (он молодой учёный). Он перестал быть нежным, стал позволять себе обидные шутки в мой адрес. Мы могли не заниматься сексом неделями. Я умоляла его поговорить о нас, на что он отвечал: «Зачем? У нас же всё нормально». И буквально на следующий день, отводя глаза, сказал: «Нам надо расстаться». 
 
Мы расстались два месяца назад. Это было тяжелейшее расставание, уничтожившее меня практически полностью. Целый месяц я лежала на кровати в состоянии каталепсии, перестала есть, спать, разговаривать, выходить из дома. Я забила на друзей и учёбу, подурнела и перестала следить за собой. Только лежала, не шевелясь, и чувствовала, как слёзы стекают в уши. Спустя месяц он стал закидывать меня сообщениями. Я удаляла их, не читая. От чудовищной, ослепляющей боли я написала на своём аске о нём много плохих вещей. Плохих, но правдивых. Обо всём, что я терпела, на что забивала. А он, оказывается, читал мой аск. И показал эти записи всем своим друзьям и коллегам. Когда он начал атаку во второй раз, уже с фейка, так как я его всюду забанила, мы встретились, чтобы поговорить. Меня поразило то, что первый раз в жизни он приехал в неудобное для себя время, сорвался ко мне уже ночью. Что он стоял передо мной обросший, в грязной одежде, с потухшим взглядом. И говорил, как жалел о том, что не понимал меня, как ему было плохо за эти месяцы. Что по-прежнему любит. А я только начала его забывать. 
 
Мы решили начать заново. Но ничего не поменялось. Он сам признал, что никогда не ставил меня на первое место, всегда его выбор был не в мою пользу. Что он ничего не может дать мне, кроме своей любви. Он признал, что плохо ко мне относился, что он и впрямь абьюзер, обесценивающий мои чувства. Он плакал и просил меня вернуться. Я решила дать ему ещё один шанс, потому что люблю его, несмотря ни на что. Несмотря на всю боль, которую он мне причинил. Не смотря на то, что он сказал, что все его коллеги теперь думают обо мне плохо из-за записей на аске. 
 
Вчера к нему приехала мама. Сегодня мы должны были встретиться и побыть наедине. Но вчера он весь день игнорил, потом позвонил и шёпотом сказал, что не может говорить, так как рядом мама. И выйти из комнаты он не может, так как не хочет оставлять её одну надолго. Он ничего не объясняет. Он говорит, что мама сейчас ему важнее всего, что у неё проблемы. И я не знаю, что делать. Он вновь дал мне понять, что я ему не нужна, что я вечно буду вынуждена ждать своей очереди, чтобы он обратил на меня внимание. Его поведение не меняется: всегда есть тот, кто важнее. Он не мог даже предупредить нормально, что мы не увидимся. Мне очень больно, я устала и не знаю, что делать. Помогите, пожалуйста.

#ТСЕ_история #ТСЕ_помощь #ТСЕ_отношения"
"#ТСЕ_отзыв #ТСЕ_семья

Моя проблема такова, что я страдаю от эмоционального абьюза со стороны отца. Чтобы все это закончить, я устремилась хорошо сдать егэ и уехать учиться в другой город, однако, переживания из-за отца мешают моей подготовке. Они действительно плохо сказываются не только на моей трудоспособности, но и на физическом здоровье - так, недавно мне поставили синусовую аритмию, заявив, что она - следствие нервных переживаний. 

После очередного инцидента с отцом я обратилась за помощью к КОМАНДЕ. Конкретно - к этому замечательному человеку (http://vk.com/id266667600) 

Прежде всего, я смогла поделиться всем тем, что покоилось на дне души, как давний кошмарный сон, при воспоминании о котором мурашки все равно предательски проносятся по телу. Это меня очень разгрузило, что немаловажно. Тем более, учитывая то, что со всем моим грузом человек будет работать, копаться в нем и разрешать ситуацию. Мне было рассказано, как решить мою проблему лучше всего. Были услышаны все мои мысли и позиции, я получила все, за чем пришла, и даже сверх того. Мне предложили не один способ борьбы, а несколько совсем разных, что само по себе очень ценно. 

Кроме того, мне помогли взглянуть правде в глаза - я не смотрела на ситуацию адекватно, а до появления вашей замечательной группы вообще не думала, что я нахожусь в ао и что у меня проблемы, что все происходящее со мной - ненормально и выходит за рамки типичных отношений подростков с родителями. Мне дали установки, которые помогли мне впервые взглянуть на всю ситуацию совершенно под другим углом. Я обязана уцелеть, и это - единственное, что имеет значение. Все другие проблемы, все мысли о том, что ведь он все равно заслуживает моей любви и что идти напролом нельзя - второстепенны. Они - другой вопрос, и я с ним обязательно разберусь, как только уеду, как только наконец почувствую себя свободной и никому не обязанной, обретя экономическую независимость. А сейчас, пока я все еще здесь - плевать. Я впервые почувствовала такую решимость и осознание того, что я все делаю правильно. 

Сейчас главное - спасти себя от постоянных нервных срывов и переживаний, спасти от желания спрятаться и исчезнуть. Свободно задав все возникающие вопросы и обдумав все полученные ответы, я больше не чувствую себя безоружной и беззащитной перед отцом. Мне дали инструменты, и они - мое оружие. Секретное оружие, о котором он не знает. И эта битва будет выиграна. Я впервые поняла, что все выходки отца - как боковые помехи на моем пути к моей цели. Обратив на них внимание и повернув голову вбок, я все равно вновь отведу взгляд вперед. Личность отца перестала быть такой важной, определяющей мою жизнь. Да, она влияет. Но не определяет. Во мне родилась уверенность, что я выиграю хотя бы потому, что это - битва за освобождение. Прежде всего - освобождения самой себя от пережитого и накопленного, освобождение от страха. Сейчас главное - выстоять, а потом уже - победа за мной. Поступлю, уеду, затем устроюсь на работу - и все. И не будет ""потому что я тебя содержу, а ведь мог бы отдать в детдом"". Теперь я готова к этой борьбе основательно и безоговорочно, без оглядки. 

Мне стало гораздо лучше после консультации во всех планах. Этому способствовал и сам разговор - спокойный, расслабленный. Я чувствовала, что меня понимают, сопереживают мне, искренне хотят помочь. И помогают. Более того, мне сказали, что я могу писать и со своими возможными последующими вопросами. И все это правда замечательно. 

Я безмерно благодарна этому человеку за его консультацию. То, что я решила обратиться сюда за помощью - одно из самых верных моих решений. 

Еще раз спасибо! 

И, безусловно, спасибо Никите за организацию подобной группы, спасибо всем ее членам. Я уверена, что здесь получат помощь и обретут уверенность и силы еще многие!"
"Анонимно, пожалуйста.

Читаю истории и каждая отзывается в сердце. Моя история обычная, от неё не встают волосы на голове, многие скажут, что мне ещё повезло и грех жаловаться, но я все равно чувствую себя сломанной. Впервые с понятием абьюз и абьюзивных отношениях столкнулась в рассказе Тани Танк и меня накрыло, а ведь половина людей так живёт, и считает это нормальным, как считала и моя мама, но не я. Мне всегда казалось, что я живу не правильно, я не счастлива.
Мама воспитывала меня с бабушкой, ни чего странного на первый взгляд, семья педагогов все в строгости и конечно бедности, на еду хватало, а большего желать было нельзя, у кого то и этого нет, а я могла прослыть неблагодарной эгоисткой, но такой меня называли часто, я в это верила.
В один день мама поссорилась с бабушкой и мы переехали в общагу, обстановка накалилась, но выживали и жили, пока в нашей с мамой относительно не плохой жизни не появился отчим, алкоголик со всеми прелестями этого заболеваниями, а моя мама влюбилась и с воплями люблю не могу отвоевывала его право жить с нами... Тогда мне было 13, сейчас мне 26 и половину моей жизни отчим тянет соки из меня и мамы, а я ни чего не могу с этими поделать... Нужно ли рассказывать о том, как я жила эти годы? Думаю не стоит. Каждый может представить как это, кто то даже был в подобной ситуации и знает, что это ад. Мои отношения с противоположным полом не складываются, у меня куча комплексов и проблем с которыми я только начала бороться и уже сделала значительные успехи на пути к своему счастью. 
С мамой и отчимом я уже не живу полгода, переехала в другой город в связи с учёбой, потому что под другим предлогом меня бы не отпустили несмотря на то, что уже взрослая, но не ощущаю себя таковой, а все ещё маленький ребёнок который не вырос и не получил любви родителей. Взросление и самостоятельная жизнь даётся тяжело, но это того стоит. Моё счастье сейчас в моих руках и я на пути к этому. Зачем я это пишу? Для того, что бы вы, мои хорошие, не теряли веру в себя, начали любить и ценить себя. Если вам говорят, что это нормально, а вам не комфортно, не верьте и ищите свой комфорт, свое счастье и свой путь в этом мире. Начните с любви к себе и тогда ни кто не сможет вас обидеть, защищайте самое дорогое что у вас есть-себя. 
Будьте пожалуйста счастливы.

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"#ТСЕ_отзыв от нашей чудесной подписчицы [id404449121|Софии]. 

Хочется сказать спасибо организаторам такого полезного и необходимого нашему миру паблика, вы делаете огромную и ценную работу. Благодаря вашему паблику, а конкретнее благодаря команде психологов, я встала на путь решения своих проблем. 

Хотелось бы отметить специалистов, оказавших мне поддержку, лично. 

Большое спасибо Яне Хольшевой ( https://vk.com/id477737877 ) за внимание и желание помочь максимально эффективно. Яна выслушала меня и посоветовала специалиста, более подходящего именно мне. Очень приятно, что Яна не ограничилась парой дежурных фраз и советов, а со всем вниманием отнеслась к моему случаю. Спасибо, Яна. 

Ну и, собственно, специалист, с которым мы и провели всю последующую работу - Риола Ранти ( https://vk.com/kariola ). 
Тут я не смогу ограничиться парой слов, потому что этот человек очень повлиял на мое восприятие работы со специалистом. Раньше я избегала общения с психологами, потому что для меня это означало то, что я признаю себя ненормальной. Но Риола с первых сообщений создала атмосферу комфортную конкретно для меня. Я полностью владела ситуацией, что очень для меня важно. Вместо нелепого официоза и беседы в формате доктор/пациент, я получила прекрасный дружеский диалог с человеком, который внимал каждому моему слову и видел мои чувства между строк. Ни одна моя даже самая маленькая тревога не осталась без внимания, я получила массу полезных советов, рекомендаций и объяснений. Особенно порадовало то, что Риола была заинтересована и в то же время беспристрастна. Она абсолютно никак не оценивала меня, не говорила что плохо, а что хорошо.
Все рекомендации давались мягко, в формате доброго совета. 
Одним словом, Риола помогла мне и с точки зрения простой человеческой поддержки, и с точки зрения серьёзных советов во благо моему душевному состоянию. Я очень рада, что смогла поговорить с таким профессионалом и просто очень открытым и честным человеком. Спасибо, Риола."
"«Убить нельзя помиловать»
Анонимно пожалуйста! Я написала свою историю, чтобы люди знали о том что время все изменить есть всегда! 

Есть люди которым нельзя иметь детей, они не готовы к ним, ни морально, ни физически. И рожают часто потому что «так надо». 
Моя мама меня не любит, она любит себя и погружена в свои проблемы. А я всю жизнь старалась доказать ей что я достойна её любви. Когда я была маленькой, это были доступные школьнице способы: учеба, поведение, домашние дела. И никогда я не слышала одобрения того что делаю. И думала что плохо стараюсь. Так было во всем: платья, книги, фильмы, друзья. Вся жизнь по чужой указке. Я мечтала об одном вузе, моя мать выбрала мне другой. И я пошла, как коза на веревочке, потому что хотела чтобы она одобрила мои поступки. Родителей надо уважать, они умнее, сильнее, они тебя содержат. Гнёт общественного мнения давил все сильнее и сильнее. 
В 18 у меня сорвало «крышу» и бросив быть хорошей девочкой, меня унесло на другую сторону «силы». Зеленые волосы, куча парней, пирсинг, ранняя беременность. Ребёнка я оставила, не смотря на то что его папа сбежал в неизвестном направлении. 
 А в 19 она выгнала меня из дома, за первый в жизни поступок против ее воли. Моя старшая сестра погибла в аварии с мужем и её сыну грозил детдом. Чего мне стоило в 19 оформить опекунство над племянником, я вспоминать не хочу. Я его забрала, а мать не приняла и не поняла. Сказала что не собирается воспитывать чужих детей. 
Я до сих пор помню то своё состояние. Когда ты идёшь по мосту с одним годовалым ребёнком на руках, второго держишь за руку,в кармане у тебя пара сотен рублей, и от прыжка с моста тебя останавливает только то что на руках двое детей. 
Именно в тот момент я поняла, я никому ничего не должна. Что нельзя требовать от человека поступков которые ему не свойственны. И злится на то что человек не живет по плану в моей голове. Думать за других это вообще занятие отвратительное. 
Сложнее всего было принять этот факт. Знаете, как отодрать старый пластырь с кожи, больно, но отодрать надо. 
И после факта принятия мне стало легче жить. Земля не стала вращаться быстрее, и даже свет лунной призмы не стал тусклее. Просто я осознала что не все люди любят своих детей. 
Забегая вперёд я скажу что у меня было шесть лет университета, две работы по ночам(я устроилась санитаркой в морг и диспетчером в такси). Я крутилась бешеной колбасой чтобы оплатить все свои расходы. Мне было жалко себя до одури, но я чётко знала что нет ничего постоянного и все пройдёт
Мои дети выросли и я понимаю что открутив все назад я бы не поступила по другому. 
После ухода из дома поддержку мне оказывать было некому: мужа, парня, заботливых родственников не было. Сильно выручал отец, который тайком от матери совал мне деньги и покупал продукты. 
В жизни у меня было много более печальных моментов, но каждый раз когда я думаю что выхода нет- я вспоминаю тот мост и понимаю что выход есть всегда. 
Бытует мнение что никто в мире не заменит тебе родных. Родными вы будете звать тех, кто действительно достоин этого слова. Эти люди будут принимать вас, любить и уважать. 
Не стоит жить с оглядкой на общество. Сегодня у него одни социальные институты, а завтра будут совсем другие, но другую жизнь вам никто не завернет. 
Сейчас я общаюсь с матерью, это звонки пару раз в неделю и Сообщения в мессенджерах о том как у меня дела. И она и я соблюдаем ритуал, в котором ставим галочки. Я делаю это потому что хочу дать ей ещё один шанс. Не потому что так надо, а просто потому что решила сама. Все моё детство мне внушали про мою никчемность, несобранность, говорили что я никогда и ничего не добьюсь. Все мои мечты собачий бред. Сиди в болоте и не высовывайся. 
Я точно знаю что на один удачный эксперимент приходится 200 неудачных и важно понимать что разбитые коленки заживут, а я пойду пробовать ещё. 
Всем кто боится сделать первый шаг: уйти от парня/девушки/мамы/родственников. Начать новую жизнь 
1. Неизвестность - это всегда страшно. Всегда и без исключения. Не страшно только дуракам. Вы не живете в информационном вакууме, и если это не пинок под задницу у вас есть время подготовить себе плацдарм для отступления. 
2. Мне негде жить. У вас есть руки, ноги, голова и интернет. Кроме групп и сообществ где помогают людям, есть работа с проживанием (няня, сиделка, горничная, консьерж). Да это не работа вашей мечты, но это часто выход. Есть сообщества социальных сетях вашего города. В которые можно написать анонимное сообщение о том что вам нужна помощь, готова предложить помощь по хозяйству или что-то что вы умеете. Я приведу пример, у меня есть подруга, у неё дочка больная дцп и нет родственников. Она нашла девочку, со схожей проблемой, без жилья и они живут вместе. Сидят с детьми и работают. Все довольны и счастливы. Запомните, пока вы не начнёте искать, с неба не посыпется. Я согласилась на работу в морге потому что там давали комнату в общаге. 
3. У меня нет денег. Заработать можно всегда, простая работа (продавец, уборщица, посудомойка) это не работа вашей мечты, но за это платят деньги. Десять раз по тысяче и у вас будет десять тысяч рублей. 
Век интернета и информационных технологий появилось множество специальностей которым можно обучится. Свой вуз я не любила. Хоть и училась хорошо. Когда я сменила область деятельности денег учится снова у меня не было. Я поняла что мне надо и села за работу. Я отправила десятки писем с просьбой меня научить тому что я хотела. И нашелся человек (в последствии не один), который меня учил. Я благодарна этим людям. Выбор есть всегда. Заработать или научится и заработать. У вас все получится. 

4. Меня найдут и вернут обратно. 
Когда мать меня выгнала, её ожиданием было что я вернусь обратно. А я сжала зубы и мыла полы в морге. Вы завтрак, обед и ужин. Эмоциональный, лишенный инициативы сбежать, запуганный и без права на своё мнение. Разумеется, если ужин решить «смазать лыжи», тому кто вас кушает это не понравится. Вы хотите оставить чувака без обеда. И в ход пойдёт и ласка, и агрессия, и психологическое давление. Россия не ведёт переговоров с террористами, вы не ведёте с абьюзерами. Телефон, социальные сети, все способы контактов. Изолируйте. Не читайте, не отвечайте, если вы ушли, то обратной дороги нет. Если жертва попыталась ускользнуть, охотник побежит за ней, но рано или поздно надоест. 

Как только вы начнёте искать выход из ситуации- он будет появляться. Спрашивайте, говорите, рассказывайте. 

5. У меня нет друзей. Я переехала в Москву 3 года назад. Я была тут совсем одна. Все что было «нажито непосильным трудом» осталось в прошлой, провинциальной жизни. 
Начинать с нуля всегда тяжело. Особенно искать друзей, с которыми хочется общаться. Люди которым можно доверять большая ценность. Я нашла книжный клуб, маленький клуб где собирались любители читать. Раз в месяц, я ездила на встречи потому что поняла что мне не хватало общения. Потом были случайные знакомства, просьбы о помощи, участие в акциях. Весь вопрос в том что вы должны быть к этому готовы, готовы пустить людей в свою жизнь. Дозировано, аккуратно, как еда после долгого голода. В сознательном возрасте человек сам принимает решение надо ему общаться или нет. Всегда есть люди которые хотят с вами поговорить. Их интересуют ваши черепашки, то как вы красите волосы или даже решаете контрольную по математике. 

И если мои советы помогут хотя бы одному из вас, этот текст я уже писала не зря! 

#ТСЕ_история"
#ТСЕ_лол
"Небольшое объявление. 

По просьбе одного из специалистов нашей КОМАНДЫ мы добавили в описание паблика два важных контакта:

- телефон доверия для детского населения: 8 499 624-60-01 (круглосуточно, бесплатно, по России);

- телефон доверия для взрослого населения: 8 499 791-20-50 (круглосуточно, бесплатно, по России).

Теперь вы можете обращаться и туда в случае, если поддержка или экстренная помощь нужна будет незамедлительно."
"Здравствуйте. Хочется сразу сказать огромное спасибо за создание этого паблика. Истории, которые я читаю здесь, трогают меня до глубины души, хочется обнять каждую девушку, которая пережила абьюз. Благодаря вам всем я наконец решилась поделиться историей своей жизни. Сразу извиняюсь за возможные ошибки, мне нелегко все это писать.

Так вот. Моя история не о партнёре-абьюзере, она о семье, которая когда-то была у меня. Но обо всем по порядку.

В середине девяностых моя мама, простая девушка из неблагополучной российской семьи, познакомилась с моим отцом, студентом из Северного Судана, мусульманином и отличником. Я не очень хорошо знаю историю их отношений, знаю лишь, что отец был красив и обаятелен, а мама наивна. Он учился на микробиолога в престижном ВУЗе, получил звание офицера на своей родине, писал стихи и красиво ухаживал. Ну кто бы не влюбился в перспективного иностранца в лихие девяностые? 
В начале 96-го года родилась я. Родители переехали в дом маминой семьи в захолустной станице на Кубани, отец работал в Москве, а мама занималась мной, огородом и многочисленным скотом. Я была болезненным ребёнком, а мама молодой девушкой 19-ти лет. Редкие визиты отца не облегчали ей жизни. У неё не было друзей, потому что отец с ненавистью относился к русским, не было семьи, которая могла бы ее поддержать. Все свалилось на ее плечи и она справлялась достойно. 

Я не очень помню этот период. Помню, что я росла папиной дочкой. Я была похожа на него внешне и внутренне: смуглая кожа, кудри и упрямый, надменный характер с примесью незаурядного интеллекта. Я уверена, что мама чувствовала себя чужой в этой семье. К тому времени отец переехал в Краснодар и решил получить вторую вышку. Мы не жили богато, но спасал огород и большое поголовье скота от кроликов и птиц, до коз и коров. 
Помню как по выходным отец брал меня с собой резать скот. Его мечтой было сделать из меня патологоанатома, поэтому я с детства должна была привыкнуть к виду крови. Я хотела быть журналистом. 

Мне было лет 5, когда я начала понимать, что у родителей не все гладко. Отец относился к маме, как к прислуге, а она, в свою очередь, боялась ему возразить или даже поднять взгляд на него. Все чаще я слышала приглушённые споры по ночам, звуки ударов и мамины слезы. Позже это коснулось и меня. В 5 лет я бегло читала, но цифры не давались мне, хоть убей. Отца это не устраивало. Дочь отличника школы высшей математики не могла не уметь считать. В моей жизни появились унижения и розги из сирени, вымоченные в солевом растворе. Мама была слишком запугана, чтобы защищать меня. Друзей, с которыми можно было поговорить об этом не было. Вообще никаких не было. А если вдруг я осмеливалась выйти за ворота и поговорить с ровесниками, то прилюдно получала пощёчину и затаскивалась во двор по земле за волосы. В детском саду я просто боялась говорить с детьми. 

Когда мне исполнилось 6, многое изменилось: мы переехали в другой дом, хуже прошлого, я пошла в школу и у меня родилась сестра. Насилие в семье никуда не делось и, более того, стало ещё жёстче. Отец появлялся дома только в выходные и бил меня за каждую четвёрку. Плюс ко всему начались разговоры о платке и ритуале под названием «тахура» ( лишь позже я узнаю, что это калечащая операция на половых органах, которая делается для того, чтобы женщина не могла получить удовольствие от секса). В мою жизнь вошёл арабский фольклор и принудительное религиозное воспитание. Отец вдохновенно рассказывал о родине и о мужчине 30-ти лет, за которого меня собирается выдать сразу же после первой менструации. Тогда все это казалось просто диким, нежели страшным. 

Мама все так же зарывалась в работе, детях и хозяйстве. Никаких условий в нашем доме не было, не было и стиральной машины. Отец считал это непозволительной роскошью. Мама была истощена, но ей предстояло нечто похуже. В 2006 году она, ругаемая всю жизнь отцом за двух дочерей вместо наследника, родила сына. И вроде все хорошо, но брат мой родился с гидроцефалией. Его голова была огромной, а тело и конечности маленькими. Десятилетняя я очень любила брата, он напоминал мне милого гуманоида. Только вот отец так не считал. Он ненавидел малыша. Все время кричал о том, что он урод и ублюдок, а мама дефективная русская сука. Он стал бить её и меня с сестрой ещё чаще и жёстче. К счастью, малыша он не трогал, он вообще не подходил к нему, а услышав крик, брезгливо смотрел и орал, чтобы успокоили уродца. 

Мама не сдавалась. Она бегала по больницам и выбила операцию для малыша, которая могла продлить его жизнь на пару лет. К тому моменту, когда ему исполнился год, он не мог сидеть, переворачиваться, держать непомерно огромную голову и даже испражняться самостоятельно. Это было адом для всех нас. 

К тому времени мама почти не разговаривала и много плакала. Я стала находить сигареты в ее сумке. Совсем скоро выяснилось, что у отца есть вторая семья. Счастливая, обеспеченная и состоящая только из сыновей-красавцев. 

Мама окончательно впала в депрессию и начала предпринимать попытки суицида. Я всегда успевала вовремя. Все заботы о детях, школе, хозяйстве, доме и обезумевшей от такой жизни мамы легли на плечи одиннадцатилетней меня. Было сложно. Помню постоянные крики ребёнка, у которого болит голова от адского внутричерепного давления и маму, которая при первой возможности пыталась утопиться или бросить переноску в тазик с водой, в котором мыла ноги. 

Я скатилась на тройки и стала нервной. Хотелось только одного - сбежать из этого дома. Но вместо этого я получала только дополнительные порции побоев и упреков от отца. Из любимой принцессы я превратилась в «бесполезное животное, как и твоя мать». Отец обожал психологическое давление, поэтому лозину или тапочек (помните, были такие на плотной резиновой подошве с закрытым тканевым верхом?) я должна была принести ему сама. За все эти годы я настолько привыкла к побоям и самодовольной улыбке отца, что однажды, когда он потребовал принести тапок, во мне что-то щелкнуло. Мне стало все равно как сильно он меня побьет, это не могло сравниться с моей душевной болью. Я слишком устала, чтобы бояться. Я принесла тапочек и швырнула его в отца. Я не повернулась к нему спиной, как всегда, я стояла лицом к нему и смотрела в глаза. Мне было наплевать, я не чувствовала над собой его власти. Он разозлился и стал бить меня по лицу, но я не чувствовала. Все чувства будто умерли. Я не плакала, не уворачивалась, я просто думала о своём. Отца это бесило. Весь процесс длился минут 5, это гораздо дольше обычного. Он не добился слез и эмоций, перед ним стоял словно мертвый ребёнок. Когда все закончилось, я просто молча пошла относить тапок на место. Не было ненависти, боли или разочарования. Вообще ничего во мне не было. Вспоминая сейчас этот момент, я понимаю, что именно тогда отец добил меня и сделал той, кто я сейчас. 

На кухне меня ждала мама, которая наблюдала за процессом экзекуции. Она разрыдалась и упала передо мной на колени. Она бубнила что-то невнятное, я помню только «какая же ты сильная» и «бедная моя девочка». Даже после этого чувства не вернулись. Мне было просто непонятно о чем говорит мама и почему плачет. 

Это событие дало толчок маме. Она подала на развод и втайне от отца увезла нас в другой город к бабушке. Там нам пришлось жить в крохотной комнате с бабушкой и двумя пациентами психушки - маминым братом-алкашом и шизофреником и его девушкой, которую он подцепил в больнице. Естественно, это не повлияло на маму благотворно. Попытки суицида стали решительнее и мне стало сложнее следить за ней, потому что бабушка ненавидела меня и называла «нигерским выблядком». Иногда она втайне от мамы не пускала меня домой после школы и я бродила по чужому городу одна. 

Это длилось не очень долго. Через месяц отец уговорил маму вернуться и наобещал золотые горы. Она была уже не в состоянии принимать решения и просто подчинилась тому, кто убивал ее волю столько лет. 

Ещё месяц мы жили прекрасно. Отец был учтив и внимателен. Только вот мои просьбы вылечить маму он вниманием не удостоил. За что и поплатился. 

Утром 6 июня 2008 года счастливая мама подошла ко мне и изложила свой план. Она рассказала о том как сильно хочет умереть и что сильнее этого она хочет только смерти отца. Она рассказала, что собирается вкатить в спальню ночью баллон с газом, выпустить его и кинуть спичку. Но прежде чем это сделать она хотела, чтобы я вышла наружу. Она объяснила, что она должна умереть и забрать отца с собой, что малыш все равно скоро умрет, а моя шестилетняя сестра не так сильна, как я и потерю не перенесёт. По её словам я была какой-то каменной глыбой, которой все нипочём и которая обязательно должна выжить. Помимо прочего она сказала мне, что я должна всем говорить, что поджег устроил отец. Без компромиссов.

Не знаю почему я не отреагировала на это все. То ли я реально лишилась эмоций, то ли меня так одурманил вид счастливой мамы, то ли я просто устала от этого всего. Но факт остаётся фактом - я не помешала маме. Я не рассказала отцу или ещё кому-то. Я просто наблюдала за маминым счастьем. Она действительно казалась счастливой. Я хорошо помню как она перестирывала на солнышке все вещи в доме, пританцовывая под громкую музыку из радиоприёмника. 

В 4 утра она разбудила меня и сказала выходить. Я послушалась. Прохладная ночь вернула меня в чувства, я все осознала. Я была готова бежать в дом, чтобы все исправить и всех спасти, но прогремел взрыв. Пламя охватило дом и через пару секунд из окна выскочил отец с сестрой на руках. Дальше все, как в тумане. Люди, пожарные, маленькая сестрёнка которую я накрываю влажным полотенцем, снятым с веревки. Ее обгоревшее маленькое личико и огромные напуганные глаза. Ее рука с торчащими костями и горелой плотью. Крики мамы из огня, запах шашлыка и слюна, за которую стыдно. 

Почему-то я последовала указаниям мамы и обвинила отца. Я повторила ее слова с точностью до запятой. Отца посадили на 16 лет. 

Дальше было много всего. Бабушка, которая хлестала меня по лицу за отсутствие слез на похоронах. Приемная семья, которая выкинула нас через 9 месяцев. Детский дом. ПТУ вместо жур фака или меда. Море алкоголя и сексуалных партнёров, наркотики. И даже первый ребёнок в 17 лет. 

Я делала все, чтобы заполнить пустоту, которая образовалась в тот день, когда я стояла лицом к отцу, который лупил меня подошвой по лицу. Ничего не помогло. 

Я очень спокойно отношусь к произошедшему, это кажется сценарием кино, но не моей жизнью. Я не страдаю от утраты. Я страдаю от того, что ничего не изменила. Мне кажется, что я загубила всю семью своим молчанием и отсутствием эмоций. 

Сейчас мне 23 года. Я не знаю жив ли отец, моя сестра оказалась в прекрасной семье. Я слежу за ее жизнью, иногда пытаюсь пообщаться, но мне нет места в ее жизни, она не знает меня толком. Я не могу поехать на кладбище к маме, мне страшно. У меня часто бывают панические атаки и селфхарм. Я практически не испытываю эмоций и боюсь доверять людям. Я извожу себя мыслями и постоянно стараюсь все контролировать. Мне кажется, что если я расслаблюсь или подпущу человека близко, то снова по моей вине может случиться катастрофа. Мне очень хочется, чтобы все это закончилось. Я бы давно покончила с собой, но у меня есть двое детей, которых я не хочу подвергать тем же мукам, через которые прошла сама.

Это просто история моей жизни и я рада, что впервые за больше чем 10 лет я смогла ее рассказать. Спасибо, что выслушали.

#ТСЕ_история"
"Хм. Ну почему бы не рассказать.

Знаете, что такое судимость? Она имеет срок годности. Прошло эн лет после отсидки - и ты чист.
Это я к тому, как школьный сторож педофилом оказался. Причём ранее сидевшим по тем же статьям.

Я была закомплексованная, замкнутая и жирная, я не умела дружить и в принципе была вполне довольна жизнью. Перед окончанием учебного года преподаватели расхвалили летнюю продлёнку - новые знания, новые знакомства, записалась. 

На самом деле там было реально прикольно. Такой могла бы быть школа, если убрать из неё идеи домашки, экзаменов, школьной формы и бесконечную отчётность о своём времяпрепровождении. С анимешницами познакомилась.

Ну и сидела я, стало быть, прокрастинировала, когда возжелал со мной побеседовать охранник. Вежливо поздоровался, поспрашивал, кто такая, не обижают ли мальчишки. Сказал что-то типа ""если что - обращайся, заступлюсь"". Не то чтобы беседа радовала, но проявила вежливость, поддержала диалог.

Потом предложил пройтись вокруг школы. 
Вообще говоря, я знала, что с незнакомыми людьми никуда и никогда ходить не надо. Но это ж был не совсем незнакомый людь, это был представитель школьной власти, по определению облечённый доверием и, следовательно, безопасный. В общем, пошла. Я вообще не особо тогда умела посылать людей, тем более - старших, лет десять мне было или одиннадцать.

В какой-то момент я оказалась вжата в стену и уже выслушивала признания в большой и чистой любви, сопровождаемые отчаянными попытками поцеловаться. Вырвалась. 

Не знаю, что было в его голове - затевать это средь бела дня в общественном месте, полном преподавателей и детей. Не знаю, что было в моей голове, но я не побежала звать на помощь, а попыталась выровнять шаг и сделать вид, что я только что не лоханулась. Он меня догнал и возобновил домогательства - конечно, его тут же поймали. Может, до сих пор сидит, может, вышел и снова в какой-нибудь школе работает.

И ещё. Не знаю, что за каша в моей голове творилась, но помню набожную мысль о том, что это мне божья кара за любопытство к теме секса. Счастлива сообщить, что несмотря на эту и ряд ещё довольно стрёмных историй оно выжило и вообще я могу назвать себя довольно жизнерадостным человеком. Никто из окружающих мне ничего похожего на ""самавиновата"" не внушал, за что большое им спасибо. 

Самооценка оставалась на нуле до первого бойфренда, но не знаю, было ли это связано с этой историей или же в целом с атмосферой типично школьного ""дружелюбия"". Тем не менее, дорогие директора школ, если у вас есть возможность не нанимать на работу педофила-рецидивиста, пожалуйста, наймите кого-то другого.

#ТСЕ_история"
"Специально для тех, кто надеется, что абьюзер может измениться:

 Elina
 А ""ну и иди ебись с ним"" - это нормально?

 Elina
 Или требовать переписки?

 Elina
 Или орать на меня за то, что я онлайн, когда я не онлайн?

 Elina 
 Просить девушку не использовать презерватив, якобы тебе без него приятнее

 Elina
 Это нормально?

 Elina
 Просить анального секса

 Elina
 Это нормально?

 Elina
 После неоднократных просьб не поднимать эту тему

 Elina
 Будить среди ночи ради секса, когда человек устает от ребенка

 Elina
 Это нормально?

 [Name]
 Ты стараешься во мне найти еще и еще

 [Name]
 И находишь

 [Name]
 То что считаешь таким

 [Name]
 Хотя это вообще не так

 Elina 
 Обижаться на то, что девушка не хочет в данный момент делать минет

 Elina 
 Нормально?

 [Name]
 крч лан

 [Name]
 как это вижу я

 [Name]
 ты много на что обиделась

 [Name]
 даже не объяснив мне

 [Name]
 на что вообще

 [Name]
 но и своих ошибок ты тоже видеть не хочешь

 [Name]
 так что ладно

 [Name]
 мы чересчур разные

 [Name]
 прям совсем

 [Name]
 половина того

 [Name]
 что я считаю нормальным

 [Name]
 ты не считаешь нормальным

 [Name]
 и наоборот

 [Name]
 это ненормально)

 [Name]
 так понятно?

 [Name]
 крч

 [Name]
 как по мне здесь уместно выражение

 [Name]
 тебя не изменить, меня не переплавить

Как вы видите - даже если кинуть абьюзеру его выходки прямо в лицо, то он все равно не примет тот факт, что он не прав. В данном случае он решил, что мы слишком разные и должны расстаться. Пожалуй, это самый крутой подарок на 8 марта, который я когда-либо получала)

Хватит верить, что ваш_а парень/девушка изменится. Да нифига не изменится. Даже если и будет месяц ""затишья"", то потом все начнется по новой. Бегите от абьюзера. Очень редко везет и абьюзер сбегает сам (почти никогда). Будьте хозяйками/хозяевами своих судеб!

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения"
"Такая ситуация я переехала из своего города к парню в Санкт-Петербург... бросила успешную работу, но жизнь в Питере не сложилась за 4 месяца я не смогла найти работу, постоянные скандалы с парнем и упреки в том, что я сижу на шее, такие фразы каждодневные, как « ты ничтожество, ты чмо», « у тебя блеклое и страшное лицо без косметики» разрушили полностью мою самооценку. 
Один раз он ударил меня по лицу, один раз поставил следы синяков на шее... вчера провожал меня на вокзал обратно в свой город... напоследок плюнул мне в лицо. Я приехала в свой город, но сейчас в душе одни страхи и неуверенность, я не знаю как мне дальше жить... Я понимаю, что разрушилась моя мечта, мои планы... я нахожусь в глубокой депрессии... где найти силы, чтобы начать жизнь заново. Денег нет, работы пока нет и после отношений с этим человеком, мне кажется, что меня никто не полюбит...

#ТСЕ_помощь"
"Хотелось бы поделиться ресурсом который был бы полезен для всех в этой группе
https://vk.com/vzaimoponimanie_fps
В сообщениях группы есть бот, который за несколько вопросов определяет индекс насилия в отношениях

#ТСЕ_просвет"
"Анонимно. 
 
Здравствуйте! Заранее прошу прощения за возможные ошибки и опечатки в тексте, постараюсь их не допускать. После долгих размышлений я все же решилась поделиться здесь своей историей об абьюзивных отношениях. Речь пойдет о родителях – матери и отчиме. 

Это рассказ о том, как на протяжении многих лет меня рвали на части, пока не осталось то, что есть сейчас. Забегая вперед, скажу сразу - мне уже нельзя помочь, но я надеюсь, что моя история окажется полезной для кого-то не столь безнадежного, попавшего в похожее положение (а я почему-то уверена, что таких людей в нашей стране много), и еще мне просто хочется высказаться. Я впервые делюсь чем-то настолько личным в сети. 

Очень хочу, чтобы после этого мне стало чуточку легче быть мной. 
 
Люди, которые должны были помочь мне построить мою жизнь, безжалостно ее сломали. Я была беззащитным ребенком, который верил каждому их слову, ведь они взрослые, они забоятся обо мне, хотят как лучше, воспитывают. Да, эти аргументы я слышала практически каждый день. И хоть результаты такого «воспитания» приносили только гнилые плоды, я продолжала им верить. Ведь они мои родители. Они меня любят. Ну, отчим очевидно нет (это я поняла с того момента, как научилась понимать вообще, простите за тавтологию), но мама-то любит точно! Оказалось, что нет. Меня нельзя полюбить, ведь меня абсолютно не за что любить. 
 
«А за что тебя любить-то?!» 
 
Кричала во время наших ссор мама. 
 
«Тебя абсолютно не за что любить!» 

Я ей верила. 
 
В первый раз (вряд ли он первый, но именно этот раз я помню отчетливо из ранних воспоминаний) она сделала мне больно, когда я еще ходила в детский садик. Они с отчимом ругались, а я хотела за нее заступиться и сказала ему, что он нам не нужен. Он ушел. Мама ударила меня, злобно прошипев: «это твоя вина, из-за тебя он ушел!». Она заперла меня одну в квартире и убежала к своей подруге, топить горе в полусухом вине. Я прорыдала всю ночь, ругая себя за то, что сделала маму несчастной. Я мысленно обращалась к ней, умоляя простить меня за мою ошибку и вернуться домой. Но она вернулась только под утро, при этом в стельку пьяная. Однако я все равно была счастлива, что она дома, и с ней ничего не случилось. С отчимом они впоследствии на протяжении всего их брака (длился он десять лет) сходились и расходились регулярно, не забывая при этом во время бурных выяснений отношений приплетать и меня, обвиняя в том, что их взаимоотношения плохо складываются. Думаю, сюрпризом не будет, что отчим являлся типичным абьюзером, который сделал маму подобной себе. 

Когда я пошла в первый класс, рукоприкладство во время выполнения домашних уроков стало семейной традицией. Положение мое усложнилось после того, как к маме присоединился отчим. Смею подозревать, что этот таракан давно мечтал дать мне по лицу. Хотя мне было всего семь лет, за что меня мог ненавидеть тридцатилетний мужик? Не знаю, что у него было в голове, но помню обрывками его нытье маме, что он ревнует ее ко мне, ведь я у нее появилась раньше, чем он (на этом моменте я сделаю паузу, представив, как ты, читатель, в недоумении приподнимаешь брови, но, к сожалению, все так и было). Кстати, отчим обожал женщин постарше. С мамой у них была разница всего в два года (она 1966 года рождения, он 68-го), но зато его любовницы были старше их обоих лет на десять. Еще он частенько плакался о том, что его мать обижала и не любила. По-моему, тут налицо Эдипов комплекс. 
 
Время шло, к побоям за ошибки в домашнем задании прибавились побои за плохо вымытую посуду (мыла ее холодной водой, потому что горячая обжигала руки), за неправильно протертый пол, за недостаточно пропылесосенный ковер и т.д. К тринадцати годам меня уже били не только за плохо проделанную работу по дому, но могли ударить и за «неправильный взгляд», и за «недовольное лицо». Я действительно верила в то, что это все заслуженно. Все мои сомнения разбивал аргумент - мы тебя воспитываем. 
 
Когда мне исполнилось восемь лет, родители решили, что их брак спасет общий ребенок. И к девяти годам у меня родилась сестра. Мама очень быстро вышла из декретного отпуска, потому что обещавший обеспечивать ее после родов муженек начал закатывать истерики по поводу семейного бюджета. Плюсом он стал требовать дорогие подарки: лодку за тридцать тысяч, прицеп для авто, новую машину, дачный домик, рыболовные снасти, ружья для охоты и т.п. К слову, сам он за десять лет брака подарил маме лишь парочку гелей для душа и несколько сковородок (а когда она отказывала в его прихотях, он напивался и бил ее). В итоге, ребенка спихнули на меня. Безусловно, дети – это счастье. И у меня никогда не будет детей. 
 
«Делу время, потехе час» - вздыхая, говорила себе я, пытаясь управиться со всеми делами до прихода матери с работы. Я училась со второй смены, поэтому с утра до обеда я сидела с просыпающимся рано малышом, потом до вечера меня подменяла бабушка, после школы – стирка, уборка, готовка, уход за сестрой. В одиннадцать часов вечера я садилась за уроки, занимаясь до двух часов ночи. Вставала каждое утро в семь. У мамы были ночные смены, и брала она их достаточно много, чтобы обеспечивать капризы мужа, и в эти дни мне приходилось особенно тяжко. Родителей мое образование перестало волновать, отчим убедил маму, что учиться хорошо будет их общая дочь (ведь он гений, у него суперген сверхразума и все дети от него – сверхлюди), а я гожусь только для ПТУ (расшифровывали они это как - «Помогите Тупому Устроиться»), туда мне и дорога. Кстати, этот неоспоримый факт он не забывал проговаривать мне каждый божий день, ну, чтоб наверняка запомнила, где мое место. 
 
И я запомнила. 
 
В детстве у меня была большая мечта – стать писателем. Придумывать свои рассказы и пачкать ими бумагу я начала практически сразу, как научилась читать и писать. Помню, как в первом классе мои сочинения хвалили, что очень воодушевляло меня, но домашняя обстановка напоминала мне о том, кто я есть на самом деле. Будущая уборщица. Какой же из меня писатель? Признаюсь - в старших классах по русскому языку у меня была четверка, а иногда даже тройки проскакивали, чего я искренне стыжусь. Но вот по литературе я имела твердую пятерку. Этот предмет я любила всей душой и занималась по нему очень усердно. Однако низкая самооценка в подростковом возрасте не давала мне показывать свои рассказы кому-либо, поэтому я писала их, а затем добровольно сжигала, чтобы отчим не нашел и не начал издеваться. Возможно, я бы забросила свое хобби, если бы не они – две моих лучших подруги. В какой-то момент мы все втроем увлеклись совместным творчеством – рисованием своих собственных комиксов. Эти комиксы были про нас и для нас. Мы никому их больше не показывали. Я обожала это. Жила этим. Когда родители в очередной раз доводили меня до слез или били (или все сразу), я, тихо икая после истерики в своей комнате, рисовала себя и своих подруг на сероватых страницах тонкой тетради. На тех страницах я была счастливой. В реальной жизни - нет. 
 
Стоит заметить, что я изменилась. Помимо низкой самооценки, являющейся непосредственно результатом домашнего насилия, я заработала вспышки агрессии. Их было много. Их было не остановить. Я конфликтовала со всеми – с учителями, со сверстниками, с незнакомыми людьми на улице, изводила даже своих лучших подруг. Я менялась. Я становилась жалким подобием своих родителей. Им я тоже стала отвечать. Маме в особенности, ведь она совсем не защищала меня от отчима, который зверел с каждым годом все сильней. Даже от сексуального домогательства она отказалась меня спасать. Когда я ей в этом призналась, она накричала на меня, заявила, что я провоцирую ее мужа, надевая короткие юбки и подкрашивая глаза. Косметику у меня отобрали. Юбки выбросили. Подруги, конечно, тайком потом покупали мне косметику и таскали ее в школу, но при отчиме я не красилась. Боялась, что он меня захочет. Впоследствии этот страх распространился на всех мужчин. Я не позволяла парням к себе прикасаться, мне были противны их взгляды и комплименты. Даже самые безобидные. Спустя столько лет я по-прежнему с огромным трудом позволяю людям трогать меня физически. Даже родной сестре. И если кто-то пытается меня обнять – я злюсь. О сексе не может идти и речи. У меня его не было. И не будет. 
 
Мама с отчимом развелись, когда я пошла в десятый класс. 
 
- Теперь, доча, заживем мирно, без него нам лучше, - говорила мама. 

И я ей поверила. 

Однако развод ничего не дал. Отчим доставал маму и после него, а она доставала меня. Благо, мне оставалось совсем немного до переезда в другой город. Там находился ВУЗ, который я выбрала для поступления. Набранные баллы ЕГЭ по русскому и литературе позволили мне пройти на бюджет. Я поступила туда, куда хотела – на филолога. Я чувствовала, что этот факультет может многое мне дать для достижения моей мечты. Да, я все еще боролась за себя. Я так думала. 
 
Но через год я бросила учебу и вернулась домой. Во время сессии мама сообщила мне, что у бабушки нашли рак груди. Я была уверена, что поступаю правильно, отказываясь учиться дальше и помогая маме присмотреть за бабушкой. Но настоящая причина была вот в чем: я не верила, что смогу закончить тот ВУЗ. Мне казалось, что для будущей уборщицы планка слишком высока. Я испугалась, сдалась и сбежала. И только в следующем году решилась на еще одну попытку, но уже по той специальности, на которой настояли бабушка с дедушкой. 
 
- А в свободное от учебы время ты можешь писать, оттачивая свой навык, - сказали они. 

- Да. Наверное. 
 
Честно говоря, в тот период я уже не была уверена в своей большой мечте. Бабушка после химии пошла на поправку, а мама тогда сильно заболела, я переживала за нее, за младшую сестру, но все равно уехала. В сентябре мне позвонила бабушка. От нее я узнала, что мамы больше нет. Мне тяжело это признавать, но после получасовой истерики меня посетила совершенно неправильная мысль. Я поняла, что я свободна. От мамы, от ее больных отношений с моим отчимом. Все ушло навсегда. Навечно. Боже, мне было так стыдно за эти мысли, но они были! 

Дальше похороны, суд с отчимом за опеку над сестрой - все это я пропущу, добавлю лишь, что нам удалось выиграть суд. Сестру я в тот же год увезла в другой город, подальше от отца-абьюзера, который со временем начал мучить и ее, когда они с мамой еще жили вместе. 

Все это время я не забывала одну важную вещь – я все еще больна после всего пережитого. Мое отношение к окружающим буквально сигналило о том, что я превращаюсь в монстра. Слишком агрессивна. Слишком непредсказуема. Слишком жестока. Я начала работать над собой, поскольку боялась причинить вред своей сестре, а ведь она ни в чем не виновата. Она не виновата в том, что натворил ее отец. Благодаря хорошим людям рядом, их поддержке и терпению, и моей любви к ним, я смогла укротить вспышки агрессии, по крайней мере, перестала срываться на всех. Конечно, это лишь малая часть из всех моих проблем с собой, но для меня она - одна из самых важных. Не навредить другим. Это важно. Особенно тем, кто тобой дорожит. 

Но в моей жизни остался один человек, которого я до сих пор не могу простить, не могу принять его и полюбить. Не могу сделать его счастливым, не могу перестать вредить ему, не могу не презирать его за ошибки. Я так его ненавижу. Ненавижу сам факт его существования. Я верила ему больше всех, и он меня подвел. Не справился со своим обещанием, сдался, позволил морально себя уничтожить. Он боится даже попытаться исполнить свою детскую мечту, потому что верит лишь в те установки, которые дали ему родители. Даже время и расстояние не избавили его от их влияния. 
 
Этот человек – я. И мне не за что себя любить. 

#ТСЕ_история #ТСЕ_семья"
"Недавно я устроилась на работу. Коллектив очень хороший. В один из рабочих дней познакомилась с охранником заведения, где работаю. Он сразу стал активно общаться, показался мне адекватным и добрым. Но так же он незамедлительно и навязчиво начал зазывать в гости, чтобы показать своих животных: собаку и кота. Для меня это звучало безобидно. Тем не менее, я отказывалась, а он не унимался. Некоторые коллеги (недолекие из них) посмеивались и подкалывали меня. в итоге, так как он не отставал, я согласилась погулять через несколько дней (мысленно надеялась, что он забудет до этого времени). 

В назначенный день он позвонил мне утром, чем меня разбудил, мы договорились о встрече. Я приехала, он сразу повел к дому. На мои реплики о том, что мы договаривались гулять НА УЛИЦЕ, обиженно говорил, что сначала покажет животных. Уже в лифте по запаху я поняла, что он нетрезвый, а его собака оказалась огромным зверем, который чуть не снес меня с ног (поэтому животное находилось запертым на кухне). Он налил два бокала вина и начал вести разговоры. Все было вроде нормально, мы болтали и смеялись, но в какой-то момент его повело в неблагоприятную сторону: начал признаваться в сильной симпатии, говорить, что у нас будут замечательные отношения. 

Потом полез обниматься, сначала это выглядело как шутка, но спустя некоторое время (которое я пыталась выбраться и объяснить, что он не так понял мое согласие погулять), я заметила, что он вообще будто невменяемый, его рука была у меня под кофтой, вторая почти расстегнула джинсы, мне стало очень страшно, он большой и уже становилось тяжело под его весом. У меня началась истерика, на которую он ответил агрессивными фразами, мои попытки драться, также были восприняты агрессивно со словами ""я к тебе силу не применял, а ты меня бьешь, ты плохо поступаешь"". 

Я уже почувствовала бессилие и какое-то время просто не сопротивлялась. Однако потом взяла себя в руки и стала пробовать всякие варианты. Схватила его телефон, он начал кидать издевки, что я ничего не сделаю, я нажала экстренный вызов, он испугался и отобрал телефон. Потом, к моему счастью, ему кто-то позвонил. Я, наконец, вырвалась с дивана подбежала к окну и первое, что пришло мне в голову (мой телефон был в куртке, я бы не успела его взять) – это притвориться, что у меня приступ. Когда он вернулся, я начала тяжело дышать, держаться за сердце, всхлипывать и просить его помочь мне выйти на воздух. Только после этого мы вышли и я незамедлительно уехала домой. 
 
Позже он названивал, извинялся. Говорил, что, внимание: он, по своему опыту, был уверен, что девушкам нравятся такие пируэты. Я уже к тому моменту успокоилась и пыталась донести до него, что его поступок просто ужасен и т.д. 
________________________________________ 
В общем, с того момента прошла неделя, через три дня мне снова работать с ним в одну смену, и я абсолютно не знаю, как себя вести (меня это очень тревожит), не хочу больше его видеть и впредь больше никаких ""прогулок"" с малознакомыми мужчинами. Такие люди, видимо, уверены, что приставания – это не применение силы, а девушки должны радоваться, когда их пытаются изнасиловать. Также очень расстраивает тот факт, что раз у него в голове имеются такие мысли насчёт женщин, наверное, существует какая-то категория девушек, которые считают такие ""ухаживания"" приемлемыми.

#ТСЕ_история"
"С праздником всех не нежных, не женственных, не радующих глаз и продолжающих борьбу.

#ТСЕ_лол"
#ТСЕ_просвет
"Вот и моя история. Помощь если и нужна, то только в ликвидации последствий всего вот этого.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
#ТСЕ_просвет
"Уважаемые героини и герои!

Наш проект существует всего четыре дня. За это время к нам присоединилось более 1500 людей, свои услуги бесплатно предложили более 50 специалистов, а самое главное, мы успели помочь десяткам девушек.

Мне самому не верится. И это не просто фигура речи. Мне действительно не верится, потому что лично я принимал непосредственное участие от силы в десяти случаях. А их гораздо больше. И они проходят абсолютно незамеченными. 

Так, в принципе, и должно быть. Мы не ставили перед собой задачу собственными руками разгрести все проблемы. Нашей целью было именно создать максимально удобную площадку для того, чтобы люди могли предлагать и находить помощь. И мы рады, что это работает. Но блин, герои ведь остаются невоспетыми!

Давайте их воспоём. Девушки, которым помогают, пожалуйста, оставляйте на специалистов отзывы в предложке. Пишите о своих историях. Держите нас в курсе своих ситуаций. Пишите анонимно, если хотите, но обязательно давайте пассивным читателям понять, что они не одиноки и их проблемы решаемы. Вдохновляйте нас своим примером!

Специалисты, которые помогают, пожалуйста, рассказывайте о своих подвигах в предложку. В формате истории, интересного случая, статьи, как вам удобно. Не стесняйтесь заявлять о своей работе: она очень важная и нужная!

Именно в этом основная ценность нашего паблика. Возможность посмотреть на то, как проблема, которая казалась нерешаемой, вдруг оборачивается эффектной победой. Как клубок комплексов и лжи разматывается ниточка за ниточкой. Как на темные и страшные места падает луч света, и они оказываются простыми и совсем не пугающими.

Пишите о себе в предложку, героини. Пишите так много, как возможно. Своим трудом вы можете помочь одному человеку, а своим примером — тысячам."
"Три часа ночи. Я просыпаюсь от резкого крика и толчка в бок, моё тело вздрагивает, а сердце бьётся так, будто я выпила 4 литра энергетика. 
- Смотри, какой смешной мем!? - в комнате горит яркий свет и играет музыка. Я уже привыкла спать в любых условиях. 
- Ага, да, смешной. А чего ты меня разбудила?
- Мем показать. 

Чтобы снова заснуть, нужно выпить пару таблеток успокоительного, я иду на кухню и ищу их. В последнее время я всё чаще заикаюсь, нервы расшатаны в ничто. Прихожу обратно в комнату, а кровать завалена фантиками, ну хоть кошмары мне не снятся, реальность хуже любого сна. 
Я погружаюсь в сон, но отчётливо слышу её громкий смех над ухом.

 Утром встаю по будильнику и еду на работу. Я работаю в кофейне и получаю немного, она получает в 10-15 раз больше. Моих денег не хватает ни на что. Она снимает нам квартиру в Москве, оплачивает счета, еду и одежду. Как ни странно, но кушать дома мне нечего, еду она покупает только ту, что ест сама. Я не могу есть ничего жирного, а другой еды у нас не бывает. 

День проходит незаметно, и вот я уже уставшая возвращаюсь домой. 
- Нихрена ты не устала, ты ж почти ничего не заработала! Твой будильник меня утром разбудил, а ты знаешь, что я не могу повторно уснуть. И я хочу есть. Почему ты не помыла посуду? 
Бывали случаи, когда я не могла вернуться в нашу квартиру, она меня не пускала под предлогом, что к ней приехала её мама. После, я стала всегда с собой носить необходимый запас на два дня - какие-то деньги, быструю еду, аптечку, нижнее белье и зубную щётку.
Я так устала. Хочу общаться с подругами, но у меня их нет. Потому что у меня есть она, и мне никто больше не нужен.

- В смысле ты хочешь расстаться? Нет. Мы не расстаёмся. Я так решила. Ты думаешь, что можешь уйти от меня? Не любишь меня? Ты мне врала всё это время? - это сильная истерика и я боюсь её. Я прижата к стене на кухне, меня она ни разу в жизни не ударила, но её кулак летит в стену рядом со мной. Ещё пять минут криков, и самый большой нож торчит из каменной столешницы. Я знаю, что она может меня убить.

Я принимаю решение остаться. Мне некуда идти. Я могла бы вернуться к маме в квартиру, но предыдущий опыт показывал, что это не спасает от её преследования. К тому же, она в отличных отношениях с моей мамой, и всегда имеет возможность просто зайти в дом. 

На следующий день я получаю от неё большой букет её любимых цветов с открыткой. Хах, спасибо дорогая. 

На данный момент мы не виделись уже два года. И больше всего я жалею, что не изменяла ей, даже зная, что не люблю её, что считала, будто бы верность - это важно. Я не могла сбежать, и подсознательно всё понимала, но все аргументы от других людей отрицала - нет ничего хуже, чем почувствовать себя беспомощной и потерять последнюю власть над ситуацией. 

За 4 года с ней моя психика была разрушена. Даже сейчас я заикаюсь, меня дергает по ночам. Я перестала рисовать - мои руки трясутся как у старика.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история"
"Абьюз бывает разным, и далеко не всегда существует только внутри отдельно взятой семьи/пары. Он также может выражаться разными видами насилия.
Год назад я собрала несколько жутких историй о сталкинге, и хочу поделиться ими с вами.

#ТСЕ_история #ТСЕ_отношения #ТСЕ_просвет"
"Важное объявление о поиске жилья: тщательно сами проверяйте, к кому едете.

Мы предоставляем площадку, на которой те, кому нужна помощь, могут эту помощь найти. Мы обслуживаем эту площадку, но на этом наши полномочия кончаются. Если мы начнем контролировать помощников, проверять их на честность и достоверность, вводить дополнительные правила и регулировки, то весь наш проект в одну минуту превратится в бюрократическую махину.

Помощники расхотят помогать, оставшиеся помощники взвалят на себя в разы больше работы, админы будут постоянно заняты контролем и проверками, все будут злые, уставшие и проект развалится. В итоге мы не поможем вообще никому.

Поэтому десять раз перепроверяйте тех, кому собираетесь довериться. Если вам сложно, задайте вопрос админам или в предложку — будем решать все вместе. Это касается и помощников, предоставляющих жилье, и любых других.

А также не забывайте оставлять на них отзывы. Это поможет другим принять правильный выбор.

Спасибо за понимание и берегите себя."
"Анон

ТСЕ запустили 3го марта, а я узнав о существовании этого паблика на следующий же день начала искать помощь. 

 Мы начали встречаться на расстоянии пока жили в одной стране, а теперь нас разделяет океан. Вы подумаете,что так легче порвать с ним, но это совсем не так. Встречаемся уже почти 9 месяцев. Это тяжело назвать отношениями(по крайней мере мне), потому что каждый месяц мы расстаемся и сходимся обратно. Если говорить о моем молодом человеке: на первый взгляд добрый, спокойный, умный и тд, но уже через неделю отношений решил показать свою силу и манипулировать мной, на что не обратила должного внимания(а нужно было).

 Все началось с того, что он не пьет и не курит, а мои подружки решили посидеть со мной в нашем любимом месте в последний раз перед моим отъездом, ну ясен пень немного выпить. И тут началось:
-Мне не нравится,когда девушки пьют.
-ну так давай расстаемся и ты найдешь себе другую, как тебе такое?

Он закатил истерику со словами,что его никто не любит, он всегда один и все его бросают. Начал в слезах рассказывать про свое детство (отец отказался от семьи после его рождения, мать начала пить и бить его) и тут я поняла, что ничего хорошего из этого не выйдет, но мне стало так его жалко и я попросила у него прощение и не пила в тот день. Затем скандалы такого типа начали учащаться, дошло до того, что он запретил мне вообще пить и сказал,что ему не нравятся все мои друзья,хотя он их даже не знал, но они же пьют, значит люди плохие. 

Помимо этого было еще кучу всего, я уже и не помню, что именно, но больше всего меня напрягло то,что случилось, когда мы переспали. Он был моим первым партнером, мне было больно и на мои слова ""мне больно"",я слышала ""терпи."" и я терпела. Вообще переспала я с ним за несколько дней до своего отлета, думая, что это поможет предотвратить измену на расстоянии( как никак он у меня первый, может это как то повлияет). И так измен не было, но было вечное желание секса по видеозвонку. У нас разница 11 часов,иногда я очень уставала, потому что у меня была поздняя ночь и хотела с ним просто поговорить,на что он отвечал,что "" ну если ПРОСТО ПОГОВОРИТЬ тогда минут 5 поговорим и иди спать"". На мои слова ""по-твоему, если наш разговор не содержит сексуального подтекста, то он не стоит того, чтобы поговорить?"", он просто отнекивался. Затем в один момент, когда он был сильно возбужден он сказал "" Когда ты приедешь, я хочу тебя изнасиловать"". Я была напугана, я не знала куда себя деть. После этой фразы мы расстались на следующий же день, прием психанул он сказав "" ну сказал бывает, не специально же. Ты че вообще из меня насильника делаешь? Ты же знаешь я и мухи не обижу"". 

Что касается про ""И муху не обижу"", Он работает на двух работах одна - официант, а вторая требует военной подготовки и немеренной силы. После этого на следующий день он начал просить прощение, умолял вернуться, плакал,говорил, что после того, как я ушла он пытался покончить с собой. Где-то неделю он звонил и писал мне, а затем я не выдержала и простила его. 

 В последний раз расставались, потому что он сказал,что вообще не доверяет мне и мне нужно скидывать ему фотки, где бы я не была. Вечно требовал скриншоты переписок, потому что пароли от соц сетей я точно не дам. Начал давить на моих друзей, что они все такие плохие, а его друзья лучше, ""вот с ними и общайся"" типа. Требовал каждый день пошлые разговоры, а как-то ляпнул ""если сама мне дать не можешь, так разреши у других взять"". Этим он пытался у меня выпросить сходить к проституткам. 

Все это накопилось и меня добило то, что он начал говорить своим друзьям,что летом мы с ним обменяемся кольцами. При этом со мной это ни разу не обсуждалось и при разговоре с его друзьями я сказала ""кольца? Ну это видимо не со мной, потому что я об этом ничего не знаю"". Он вышел на улицу и начал орать на меня через трубку, унижать и говорить,что я его позорю перед друзьями. Меня так все достало и я привела к расставанию,думала если бросит он, то будет легче. Он говорил "" все мы расстаемся, ты меня достала"",а ему ""любимый, не надо"" (потому что до этого я была инициатором, а он потом обратно просился). В итоге, я сказала ему "" Хорошо, я понимаю, что делала тебе больно и я уважаю твое решение, поэтому я уйду"" и тут началось то,чего я не ожидала, он позвонил и сказал ""да ладно, все, я тебя простил, дурочка ты моя"". Я была в отчаянии, не знала, что делать, но порвала с ним с концами. Казалось бы все,вот и сказке конец, но не тут то было. 

Я заблокировала все его номера, номера друзей и близких, моя близкая подруга меня поддерживала и я смогла подержаться 3 недели, а затем он позвонил мне с какого-то номера, я тогда уже засыпала и на автомате ответила. Начались слезы, мольба о прощении, говорил,что у него все плохо, работа и учеба не прут и тд и тп, но он очень изменился и больше у нас не будет так, как было раньше. Я бы наверное и не вернулась, если бы он опять не сказал про суицид. И тут я поняла, что это я бы не смогла себе простить. Он сказал,что два раза пытался покончить с собой, но не смог, потому что живет ради меня (?). 

И вот мы с ним уже неделю вместе (ОПЯТЬ), он уже успел на меня сорваться и довести меня до истерики. И рассказал, что подписался на одно военное дело, после которого редко возвращаются, потому что думал,что я не
вернусь и якобы другого смысла жить у него нет. Сказал, что отписаться уже нельзя, но я попросила его очень постараться и он вроде что-то делает. Как только этот вопрос решится, я буду что-то делать.

 Всю эту ситуацию я описала девушке в вашем сообществе -Александре https://vk.com/alekssavenak. Она мне очень помогает, большое спасибо ей и вашему сообществу. ❤

Пожалуйста будьте осторожны и не допускайте таких ошибок,как я.

#ТСЕ_отношения #ТСЕ_история #ТСЕ_отзыв"
"Пока группа только набирает обороты, я решила привнести маленькую лепту развлечений, поэтому представляю список феминистичных сериалов, которые вы, возможно, еще не видели. Рассказ Служанки не включаю:)

1. DIETLAND, 2018
Этот сериал закрыли после 1 сезона и не собираются продолжать. Идеи в нем радикальные и анархичные, и после просмотра невольно ловишь себя на мысли ""а что было бы, если бы также?...""
Сюжет:
Героиня с лишним весом готовится к ушиванию желудка, но случайно попадает в самый центр готовящейся радикальной революции. 
Сериал раскрывает темы бодишейминга, бодипозитива, радикального и либерального феминизма, насилия над женщинами и тему борьбы, которая вышла за все рамки. 

2. Anne, 2018
Очередная экранизация ""Энн из зеленых крыш"", на этот раз адаптированая под современную зрительницу. 
Сюжет:
Девочку-сиротку по ошибке забирают в семью пожилые брат и сестра. 
Сериал затрагивает темы феминизма, взросления, гендерной социализации, буллинга, красоты и многое другое. Очень трагичный сериал на самом деле.

3. Jessica Jones, 2015
Сериал от Нетфликс и Марвел на тему супергероики. Однако суперспособности там - далеко не главное. 
Сюжет:
После смерти родителей у героини появляется суперспособность - она обретает нечеловеческую силу. Однажды героиня сталкивается с мужчиной, тоже имеющим способность, и он ломает ей жизнь. Спустя годы они встречаются снова. Сериал проводит зрителей по тонкой грани, и немногим удается устоять перед симпатией к насильнику. Признаюсь, я не устояла. 
Проблемы сталкинга, принуждения, физического и сексуального насилия, абьюза, газлайтинга, сткгольмского синдрома и другие раскрываются в сериале. 

Делитесь в комментариях другими классными сериалами с фем тематикой!"
"Моя история абьюза

🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-vvodnaya - Вводный пост
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-1 - Часть 1
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-2 - Часть 2
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-3 - Часть 3
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-4 - Часть 4
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-5 - Часть 5
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-abuz-chast-6 - Часть 6
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-kak-obezopasit-sebya-ot-abuzera-chast-1 - Как обезопасить себя от абьюзера. Часть 1
🖤 https://vk.com/@alekssavenak-kak-obezopasit-sebya-ot-abuzera-chast-2 Как обезопасить себя от абьюзера. Часть 2
🖤https://vk.com/@alekssavenak-4-priznaka-abuzera - 4 признака абьюзера

Не анонимно

#ТСЕ_история #ТСЕ_просвет #ТСЕ_отношения"
"Встречайте АБЬЮЗОБИНГО!

Мы собирали его всем пабликом (https://vk.com/wall-178951101_32) и наконец собрали. Самая жизненная жиза, если живешь с тупым куском арбуза.

Зачеркивайте то, что было, и вывешивайте в комментарии. Посмотрим на обладательницу самых счастливых отношений. Приз: Золотой Арбуз.

И не забудьте показать своим подругам, которые ""боятся оставаться одни"" и ""не могут бросить его, потому что столько вместе прошли"". Пусть поймут, через что на самом деле они проходили все это время.

#ТСЕ_лол
#ТСЕ_просвет"
"Огромное спасибо всем тем, кто присоединились — и продолжают присоединяться — к нашей КОМАНДЕ, тем, кто предлагает материалы, помощь и делится своим опытом. Без вас паблик бы не начал такую быструю и эффективную работу. 

Благодаря столь чудесному старту теперь у нас работает предложка, которую можно уже заполнять. 

Кроме того, во имя нашего с вами спокойствия в паблике появился раздел правил, и действует строгая модерация. 

Вот они: https://vk.com/topic-178951101_39316763

Спасибо, что остаётесь с нами и помогаете делать мир лучше!"
"Боже, как много желающих помочь! Мы не успеваем добавлять всех в КОМАНДУ вручную, поэтому теперь в нее можно записаться самостоятельно!

Мы создали для этого специальные веточки. В веточках можно найти нужного вам специалиста (который поможет онлайн и бесплатно), а можно оставить свои контакты, чтобы к вам могли обратиться другие.

ПСИХОЛОГИ:
https://vk.com/topic-178951101_39315433

ЮРИСТЫ:
https://vk.com/topic-178951101_39315440

ЖИЛЬЕ:
https://vk.com/topic-178951101_39315461

ПОДДЕРЖКА:
https://vk.com/topic-178951101_39315477

О помощи также можно попросить через предложку, в том числе о вполне реальной: жилье, работа, деньги. Своими историями тоже можно делиться через предложку, чтобы вдохновлять других. Ну и, конечно, там можно хвалить специалистов. По желанию мы делаем любой пост анонимным.

Мы всегда вам рады!"
"Не прошло и получаса с момента, как мы рассказали о ""Ты Сильнее Его"", как в личные сообщения пришел мужчина и сказал, что название сексистское, мизандрическое и разжигающее ненависть.

Объясняем. Во-первых, ""сильнее его"" — это сильнее абьюза. На этом, в принципе, объяснения можно закончить.

Но на всякий случай добавим и во-вторых. Создание паблика вдохновлено именно мучениями, через которые проходят женщины. Прогоняют их через эти круги Ада, так уж вышло, мужчины. И мы собрались именно для того, чтобы придать девушке сил победить в этой битве.

Если к нам придет за помощью мужчина — мы поможем ему тоже. Если девушку абьюзит другая девушка — это случается, мы всегда рядом. Если ребенка абьюзят родители — это тоже наш случай, приходите. Но бессмысленно отрицать, что подавляющее большинство абьюзивных отношений — это именно отношения женщины с нарциссичным и помешанном на контроле мужчиной. Не мы выбрали правила игры (но мы все равно в ней выиграем).

Поэтому фраза ""не все мужчины абьюзеры"" в этом паблике отныне запрещена. Потом будет целый свод правил, обеспечивающий здесь всем комфортное существование, но это правило будет первым. Не потому что все мужчины абьюзеры, разумеется. Среди нас действительно встречаются нормальные. Но потому что последнее место, где это нужно обсуждать — паблик, помогающий спастись от мужского насилия и контроля. Мы попросту не будем успевать ничего делать, если каждый раз будем обсуждать истоки ненависти.

С ненавистью, конечно же, нужно бороться. Но в другом месте. Здесь борются с вполне конкретными проявлениями этой ненависти. Оправдывать абьюзеров запрещено."
"Гениальная [id259243030|Лёша Ставицына] предложила сделать Абьюзобинго. Это идеально в формате паблика.

Вот несколько вариантов из чатика:

""Кому ты нужна, кроме меня такая хуевая?""
""Я не могу с тобой разговаривать, у тебя опять истерика""
""Я ревную, потому что люблю""
""Если доверяешь мне, покажи переписку""
""Я не критикую, а хочу, чтобы ты стала лучше""

Предлагайте свои варианты в комментарии, мы потом оформим."
"Вероника Середа ведет группу для людей, переживших физическое/сексуальное насилие или попытку изнасилования. Группа ведется в формате беседы ВКонтакте. Все конфиденциально и бесплатно.

Старт группы во вторник."
"Первый шаг сделан. У нас есть команда людей, которые готовы помогать. Теперь нам нужно понять, что с этой командой делать.

Все ваши идеи и предложения вы можете направить мне, [id55762274|Маше] , в личку сообщества, либо (лучше всего) в комментарии к этой записи, чтобы мы сразу могли их обсудить.

Нас интересуют три направления деятельности.

1) Поиск людей, готовых помогать
Юристы, психологи, люди с релевантным опытом, люди, готовые предоставить жилье и сходить вместе в полицию, даже просто крепкие ребята, готовые поехать и спасти девушку, которая попала в беду. Все эти люди нужны.

2) Поиск людей, которым нужно помогать!
Если у вас или ваших друзей есть проблемы, с решением которых мы можем помочь — мы ждем вас в личках. Если вы знаете, где собираются люди с похожими проблемами — тоже.

3) Чего не хватает
У меня нет никакого опыта ведения подобных пабликов, поэтому любые ваши идеи будут очень к месту. Наверняка мы упускаем что-то важное и очевидное, а без вас и не догадаемся!

Ой, а где же комменты? А, точно, внизу!"
"Если ты или твои знакомые столкнулись с абьюзивными отношениями, преследованием, насилием или другими проявлениями человеческой жестокости, ты всегда можешь написать любому человеку в КОМАНДЕ, чтобы тебе помогли.

Там есть психологи, юристы и просто хорошие люди, которые готовы поддержать, проконсультировать, дать совет и воодушевить на победы. Некоторые даже готовы помочь жильем, если ситуация совсем плохая. Выбирай того, кто больше нравится, и пиши.

Если у тебя есть подобный опыт или ты сама хочешь помочь, то пиши в личные сообщения сообщества, администраторам, в комментарии или в предложку. Тут тебе везде рады и всегда поддержат.

Ты сильнее его!"
